[00:00:02] Vou fazer o seguinte aqui, então, nessa parte, tá? A gente vai falar um pouquinho de papéis aqui, para vocês conseguirem entender mais ou menos quais são os papéis que a gente tem nativos aí, né, de configuração simples e não simples, né, de configuração utilizando a própria ferramenta e também papéis aí por script, tá? Eu vou fazer o seguinte aqui, eu vou criar um, para esse papel ser um processo bem simples aqui também, tá?
[00:00:30] Eu fui lá e cliquei, eu criei um processo chamado papel e dentro dele lá eu criei um processo chamado cálculo de papel, tá? Isso aqui vocês não precisam fazer agora, tá? Eu só vou fazer aqui pra gente variar um pouco, mas deixa eu ver se vai a pena. Tá, vamos fazer o seguinte, por favor aí, ó, acho que pra vocês aí aparecem meus processos, não é processo, correto? Por favor, crie aí um processo chamado papel e dentro do processo chamado papel,
[00:01:01] Crie aí, por favor, cálculo de papel, vai ser o nome do nosso subprocesso, tá? Eu vou dar um tempinho para vocês fazerem isso, e aí quem conseguir, primeiro, compartilha a tela para a gente dar uma olhada, aqueles que não conseguirem, a gente acessa e dá aquele auxílio lá para que todos fiquem no mesmo barco, tá? Então, cinco minutinhos aí para vocês fazerem isso. É claro, é só uma atividade, é um iniciador, uma atividade genérica, né, sem papel ainda, e um finalizador aqui, algo bem simples, tá?
[00:01:28] A gente vai usar essa própria atividade aqui para ficar brincando com os papéis. Vou esperar vocês concluírem essa parte, então. Claro, essa parte aqui é um pouquinho mais, teoricamente, não tão desafiadora, né, porque a gente já está um pouquinho avançado no curso, mas só o fato de criar um processo, um processo e tal, já faz lembrar algumas coisas aí, né, caso elas tenham sido esquecidas, tá bom? Então, vou abordar aí. De meus processos mesmo?
[00:01:55] Pode ser dentro de Meus Processos. Acho que vocês têm aí, né, um [participante] que você vai chamar de Meus Processos, correto? Tem sim. Beleza. Perdão, pessoal, alguém está gravando na aula de hoje? Acabei... Ah, já está gravando, né? Acabei não me recordando de pedir para gravar, mas já está gravando ali. Beleza. Vocês terminaram? Estão com alguma dúvida? Eu não estou conseguindo ler aí o nome do papel aqui. Ah, não, não precisa criar ele ainda não, tá? Tá, tá. Pode deixar uma atividade genérica, a gente vai criar...
[00:03:40] Todos eles aí agora. Então, vou ficar tranquilo nessa parte. Vou até tirar esse daqui porque não faz sentido aqui pra gente, tá? Pronto. Todo mundo agora. Deixa eu fazer aqui uma pequena análise. [participante], você conseguiu fazer aquela parte do processo? Alguma dúvida? Não sei se... Então, o de sexta-feira ele ficou pelo meio do caminho, mas depois eu revejo a aula aqui e consigo terminar. Esse aqui eu já fiz. Não, beleza. É esse mesmo. Sem problema. Show de bola. [participante], você já conseguiu.
[00:04:21] Já conseguiu concluir essa parte? Já. Beleza, [participante] [participante]? Já também. Beleza, [participante]? Já sim, consegui. [participante]? É, tá ok mesmo. Show. Então agora é o seguinte, a gente vai explorar alguns papéis aqui, tá? O mais simples que a gente fez até agora foi esse aqui, ó. Então eu vou clicar em novo aqui, né? O que mais a gente utilizou agora foi relação de pessoas e filas, né?
[00:04:53] Bom, nesse Relação de Pessoas e Filas, além de indicar uma pessoa diretamente, eu posso indicar uma fila, tá? Como é que funcionaria isso? Então, ó, as filas, elas estão relacionadas com os grupos de trabalho, né? Então, vou usar aqui um grupo de trabalho qualquer, por exemplo, gerência de TI. Dentro de gerência de TI, eu tenho, ó, solucionadores e filas, tá? Nesse caso aqui, ó, percebam aí que eu não tenho nenhuma fila ainda criada, tá bom? Eu tenho apenas ali o [participante] [participante] e o [participante] [participante] no processo aqui, no grupo de trabalho chamado Gerência de TI.
[00:05:26] E o coordenador ali é o [participante] [participante], tá? Então eu vou criar uma fila aqui nesse grupo, criar uma fila, ó, tem um botãozinho ali, criar fila, tá? Vou clicar no OK. Com isso, ó, ele criou lá a fila chamada fila de gerência de TI, tá bom? Quando eu faço isso aqui, ó, automaticamente ele cria um papel de mesmo nome fila de gerência de TI. Isso daqui é pra ganhar tempo, tá? Então o que que vai acontecer, ó? Vou voltar aqui, vou dar um atualizar pra ajudar o Supravizio, né?
[00:05:54] Mesma coisa eu vou fazer quando for selecionar o papel, então propriedades, aí eu venho aqui no responsável de um atualizar, seleciono aqui responsável, botão direito de atualizar, e vou precisar para aquela fila, aperto o F aqui e vou navegando, então fila, clipe corporativo, fila, não veio ainda para mim aqui aquela fila que a gente criou, deixa eu vir aqui salvar novamente, atualizar para ver se ele dá uma, deixa eu fechar aqui.
[00:06:23] Muitas vezes vai acontecer isso, tá, senhores? Fica em cache, então ele demora um pouco a pegar aquela atualização, tá? Deixa eu só aqui novamente ver se ele já gravou ali pra gente. Beleza, fila de gerência de TI. Vamos ver se agora ele já recupera aqui pra gente essa informação. Umas vezes é... Utilizar alguns procedimentos. Fechar, alugar de novo. Tudo bem, isso daqui não teria nenhum impacto, tá? Eu poderia criar um papel lá, fila administrativa, e já utilizar.
[00:07:09] Mas eu queria que ele atualizasse aqui para mim. Então, por exemplo, ele trouxe lá para mim um papel chamado fila de gerência de TI, tá bom? Ele não é tão responsível como vocês verificaram ainda. Ele não responde rapidamente ali, conforme eu quero o grupo. Ele tem uma certa dinâmica. Preciso fechar aqui meu editor, contar até três e acessar novamente, tá? Mas, assim, é importante que vocês saibam como resolver esse problema aí, caso ele aconteça com vocês, tá? O que eu fiz foi basicamente o seguinte. Criei lá minha fila, vim aqui selecionar meu papel e não achei.
[00:07:37] Aí o que eu fiz? Eu falei, bom, então vou ajudar isso para isso. Eu fechei aqui minha área de designer, cliquei em processos, e aí sim ele mostrou ali para mim o papel que eu quero utilizar, que no caso ele é o fila de gerência de TI, beleza? Esse papel aqui, ele configura uma fila, tá? Então, só para a gente checar para ver se é isso mesmo, né? Vou copiar esse cara, vou em papéis, vou colocar aqui nessa caixinha, né? E vou pesquisar.
[00:08:07] Vou ver como é que está a configuração desse papel. E aí eu tenho lá, relação de pessoas e fila. Olha lá, ele está trazendo lá para mim já a fila gerente de TI. Eu não precisei criar esse papel, ele cria automaticamente quando eu adiciono uma fila ao meu grupo, tá? Como é que funciona isso daqui, tá? Só para que vocês entendam. Naquele grupo de trabalho, então, a gente tem lá [participante], [participante] [participante] e a fila, tá? Tudo que eu mandar para a fila...
[00:08:29] O [participante] [participante] e o [participante] [participante] vão poder acessar e interagir normalmente, algo que a gente já viu até em aulas anteriores, tá? Eu faço isso justamente para não dizer, ó, vai para o [participante] [participante], vai para o [participante]. Como eu não sei para quem que vai, aquela demanda, muitas vezes o solucionador não sabe, né? Vou mandar para o [participante] [participante], para o [participante] [participante], para uma fila mais genérica. Então, ó, vai para uma fila lá e na fila eles se virem lá para conseguir acessá-la, tá? Então, por exemplo, estou aqui acessando o meu usuário Maiúcio, né? Eu vou lá acessar o...
[00:08:57] A parte da B aqui é para derrubar a minha sessão. Vou processar aqui com o [participante] [participante] mesmo. E aqui, ó, eu tenho lá, estou no grupo de trabalho de gerência do TI, alguns grupos aqui abaixo de gerência do TI, tá? Tenho lá a fila do [participante] [participante], a fila do [participante] [participante], né, tem algumas demandas aqui, ó. E a fila, né, obviamente, de gerência do TI, não tem nada, tá? Então vou iniciar lá o processo, tá? Nova, deixa eu dar uma atualizada aqui. Papel, né, cálculo de papel.
[00:09:40] Vou iniciar aqui normalmente. Iniciar. Quando eu cair lá para o processo, ela tem que ir para a fila de gerente de TI. Olha lá, responsável, está vendo? Foi lá para a fila. E aí o que acontece? Lá quando cair essa demanda para o [participante] [participante] e para o [participante] [participante], não é direcionada para um deles especificamente, sim para a fila. Então quando eu clicar na fila, está lá, 157. Parece até uma letra de rap, 157. Então eu vou clicar aqui naquela demanda e olha só o que vai acontecer. Ele vai aparecer aqui, assume responsabilidade.
[00:10:14] Todas as vezes que vocês visualizarem algo nesse sentido, significa que aquela demanda está sob a responsabilidade de uma fila, tá? A qual, obviamente, você é obrigatoriamente aqui, é obrigatório assumir responsabilidade, tá? Claro, se você avançar simplesmente, ele vai dar uma mensagem ali para você, ó. Sim, prosseguir para a próxima etapa. E aí tem aqui, não assumir responsabilidade e continuar na terra corrente. Significa que, basicamente, se você clicar aqui, ele vai permanecer como está, ele não vai avançar, né, no processo. E se você clicar aqui, ó.
[00:10:43] Basicamente, assumir responsabilidade. Então, aquela demanda lá que estava na fila, você está com o [participante] [participante] agora, tá? Se eu precisar encaminhar novamente para a fila, muito simples. Clico aqui no botão encaminhar e seleciono a fila novamente, tá? E aí, ó, como que eu sei que ela está na fila? Duas coisas, aqui o responsável e aqui o botãozinho aqui indicado aqui em vermelho que está sob a responsabilidade de uma fila, tá? Então, beleza, a gente configurou lá o nosso papel, bem simples, né? Lembrando ali...
[00:11:12] Deixa eu voltar lá no processo. Lembrando ali que eu não precisei criar um papel para adicionar uma fila, mas eu poderia criar um papel também, novo, né? E aí lá, por exemplo, ele seria do tipo relação de pessoas e filas. E aqui no coleção, bastaria que eu selecionasse aqui, por exemplo, a nossa fila, né? Então eu coloco lá fila, dou um Enter e seleciono a fila que eu quero. Mas como o grupo de trabalho já é inteligente nessa questão para facilitar a nossa vida, ele já criou um papel lá, fila gerência de TI, tá?
[00:11:45] Senhores, vocês conseguiram, eu vou só dar um tempinho para vocês fazerem o mesmo aí, tá? E aí se não deu certo é o mesmo procedimento, fecha aqui o editor e abre de novo. Acredito aí que dois minutinhos aí vocês já conseguem fazer essa parte, tá? Então basicamente lá pode ser qualquer grupo de trabalho, não precisa ser o mesmo que eu selecionei aqui, tá? Vai lá no grupo de trabalho qualquer e cria uma fila. Aí depois vai lá no seu processo e só verifica se ele conseguiu já achar aí para você, tá? Esse cara aqui.
[00:12:15] Como a gente vai criar alguns papéis e vai variar isso daqui, nem é importante ficar adicionando ele aqui, só mesmo para ver se ele já listou para vocês. Eu que vou mostrar o comportamento aqui, para que vocês tenham conhecimento. Então, vamos lá. Um minutinho para vocês configurarem aí. Beleza, aquela chamadinha lá. Vamos ver como é que está. [participante], conseguiu fazer? Deu tempo? Tentando aqui ainda, estou meio perdido. Acho que eu consigo. Beleza. [participante], sem problemas.
[00:13:13] Consegui. Beleza, [participante]? Estou fazendo aqui. Terminando. [participante]? [participante] chegou agora um pouquinho antes, né, [participante]? Eu cheguei agorinha. Estou aqui abrindo as coisas ainda. Tranquilo, sem problema. Essa parte aqui é tranquila. Tem uma dúvida, [participante]. No treinamento de amanhã, amanhã é avaliação? Como é que é? Amanhã a gente vai fazer a mesma, está no mesmo procedimento. A gente faz, aprende um pouquinho e faz um exercício, tá?
[00:13:44] Nenhum exercício que eu estou fazendo aqui tem a ideia aí de escorrer, porque não tem nota, tá? É mais para a gente fixar conteúdo mesmo, alguma coisa assim. Então, não fica preocupado em relação a essa questão não, tá? De fazer, de ter alguma avaliação no final. Mas não terá não, tá? É claro, terá exercício da aula, né? Normalmente como a gente faz, mas é basicamente isso, tá? Beleza. Só uma outra dúvida. Esse que eu vi aqui no chat, que eu cheguei aqui agora há pouco, que compartilharam uns...
[00:14:12] Link, é para baixar o da última aula? Ah, sim, foi o [participante] que pediu para o [participante] passar das duas últimas aulas, mas aí eu já falei para ele que não tem problema não, porque esses dois fluxos aí na verdade não vão estar na aula de hoje. Claro, eles talvez estejam aparecendo nos exercícios, e aí a gente pode, aqueles que obviamente tiver dificuldade, a gente pede ajuda para os demais que conseguirem, mas a princípio eles não vão ter influência na aula de hoje não, a não ser, claro, a questão de configuração, se quiser, pô, como é que eu faço isso?
[00:14:41] Vai lá e acessa rapidão. Mas é bem tranquilo, tá? Não precisa importar, não, se você não... Porque como está sendo travada a aula, vocês podem fazer isso aí em um segundo momento, tá bom? Sem problema. [participante], conseguiu fazer a configuração agora do papel? Alguma dificuldade? Não, consegui sim. Beleza.
[00:15:00] [participante]? Tá, tá ok. Beleza. Então, só faltou ali o [participante]. Não, o [participante] você conseguiu, né? Ou ele é [participante], talvez? Consegui. Beleza. Então, vamos continuar aqui, tá? Deixa eu ver. Beleza. Então, agora a gente vai criar um outro papel ali. Deixa eu ver quais são as opções que a gente tem, tá?
[00:15:26] Basicamente, a gente não criou nenhum até então, deixou a ferramenta criar para a gente, um facilitador. Relações de pessoas e filas, vocês já notaram aí que você pode indicar tanto uma fila como uma pessoa, ou então aproveitar a própria ferramenta para fazer isso. Vamos brincar agora aqui. Envolvida a atividade do processo, depois a gente fala por script aqui, esse aqui vai ser o final. Esse cara aqui é o seguinte, imagina algumas situações aí. Eu vou fechar ele aqui. Para isso, eu vou só fazer o seguinte. Já vou aproveitar aqui, eu vou gerar uma nova versão.
[00:15:56] Poderia fazer na versão corrente, mas eu não vou fazer, porque poderia, isso implica uma série de problemas em produção, né? Então, eu vou gerar uma nova versão aqui, versão 2 aqui, já vou acessar ela. Aliás, eu vou fechar todo mundo aqui para facilitar a minha vida, né? Beleza? Estou na versão 2 aqui, né? Está ali escrito. Eu vou fazer o seguinte, eu vou adicionar mais uma atividade aqui, e aí se vocês já quiserem fazer isso também, tá? Obviamente, eu vou fechar mais de, sei lá, bem genérico também, tá? Responsável.
[00:16:31] Não. Então, não. Atender solicitação. Pronto, para não ficar também muito genérico. Atender solicitação. Então, o que vai acontecer aqui? Qual que é a minha ideia, tá? Aqui, legal. Eu quero que a última pessoa que realizou o atendimento, ou seja, o responsável final por esse atendimento, seja o responsável pela atividade seguinte, tá?
[00:17:14] Vou fazer só uma outra intercalação aqui para ficar mais claro esse passo aqui, senão talvez ele não fique tão claro. Então eu vou colocar aqui uma atividade entre eles, deixa eu ver aqui. Vou chamar aqui primeiro nível e aqui vou fazer o seguinte, vou chamar esse aqui de segundo nível para ficar mais claro ainda. Isso aqui funciona muito na questão de suporte, quando você precisa escalonar, tá? De repente aquele nível corrente não conseguiu atender, escalonou ele para o segundo nível. Então vai acontecer o seguinte aqui, ó.
[00:18:02] Se eu não colocar nenhum papel aqui nessa segunda atividade, ele vai pegar basicamente o cara que avançou dessa atividade para essa aqui, tá? Eu vou simular esse espaço aí só para que vocês consigam entender como é que funciona o cálculo dos papéis, tá? E aqui eu vou fazer o seguinte, eu quero que o responsável por essa atividade aqui seja o cara que realizou essa atividade aqui, filho de atendimento. Para isso, eu preciso aqui indicar para essa atividade um código. É muito parecido com aquela questão de aprovação que a gente viu aí.
[00:18:29] No decorrer do curso, tá? Então eu vou dar um código aqui para essa atividade, vou chamar ela de fila, tá? Estou lá, seleciono a atividade, dou um nome lá, um código para ela de fila. Agora eu vou criar um papel justamente para interceptar, para conseguir recuperar o cara que realizou essa atividade aqui, tá bom? Então eu venho aqui no papéis, novo, posso até ter um nome aqui, sei lá, Resp Fila, tá? Posso deixar um nome bem genérico assim, não tem problema.
[00:19:01] Obviamente vai depender muito aí de como vocês vão, qual estratégia que vocês vão tomar em relação ao descritivo dos nomes, mas mesmo que o nome aqui seja bem sugestivo, muitas vezes você vai precisar acessar o papel, algumas vezes não vai ser possível deixar um papel sugestivo, somente bater o olho, você vai dar esse papel aqui e faz isso.
[00:19:21] Muitas vezes vocês vão ter que acessar aqui e verificar como é que está a configuração dele. Então, nem se preocupa muito com o nome que vai estar aparecendo aqui. Obviamente, né? Quanto mais próximo ali do que seria, melhor. Mas, de qualquer forma, a pessoa sempre vai acessar esse papel para saber como que está sendo configurado, tá? Então, eu venho aqui, ó, relação de pessoas e filas, eu vou mudar para envolvida e atividade do processo, tá? Então, eu vou só deixar ele maiorzinho aqui para todo mundo conseguir ver, ó. Então, primeiro passo lá. Eu vou esperar só vocês configurarem o fluxo, né? Tal como eu tenho aqui agora, tá?
[00:19:51] Dar uns dois minutinhos aí para vocês, para a gente fazer todo mundo igual. O que eu fiz? Eu gerei uma nova versão, tá? E aí na nova versão eu adicionei as atividades. Pô, mas eu posso fazer na versão corrente porque é treinamento e tudo mais? Pode. Mas o ideal é que vocês já peguem essa prática sempre que for alterar alguma coisa e gerar uma nova versão, tá? Pô, mas toda vez que eu faço uma alteração eu preciso gerar uma nova versão? Bom, aí eu vou deixar um pouco, conforme vocês vão utilizando a ferramenta, vocês vão entendendo mais qual que é o...
[00:20:19] Como que ela funciona, né? E aí, conforme o tempo, vocês vão falar, não, isso aqui eu não preciso gerar, porque é uma atualização simples, eu sei que o cara ainda está nessa atividade, só gerou algumas demandas, então dá para fazer esse tipo de adequação, tá? Mas isso só vai vir com o tempo. Então, enquanto essa maturidade não vier, o interessante é que você sempre gera uma nova versão aí, mesmo que seja alteração simples, tá? Até para, né, com o tempo, sim. Aí você fala, não, opa, já estou aqui maduro na ferramenta, eu sei qual que é o impacto. Então, não vou gerar uma nova versão, não, mas...
[00:20:47] Até lá é interessante sempre gerar uma nova versão. Não tem problema que está, sei lá, 20, 50 versões aqui, não tem problema. O importante é estar funcionando e não dando dor de cabeça para o usuário final, tá bom? Beleza, acho que já deu tempo, né? Só a chamadinha aqui rapidão. [participante]? Ok? Tranquilo. [participante]? Ok. [participante] [participante]? Ok. [participante]? Estou fazendo aqui ainda. Beleza, é porque você começou agora, né? Sem problemas. [participante]? Ok, beleza.
[00:21:39] [participante]? Ok. Beleza. Então é o seguinte, a gente vai fazer, então depois de feito isso, a gente seleciona a primeira atividade, propriedades, deu um código lá chamado fila, tá? Aí eu venho aqui, não preciso selecionar a atividade ainda, tá? Não é ideia agora, eu vou criar um papel, então posso clicar em qualquer área aqui do processo, vou lá em papéis, vou clicar em novo, tá? Eu não tinha salvo aquela hora, então resp, fila, era justamente pra vocês conseguirem criar lá. Oi, pode falar.
[00:22:08] É, o [participante] está falando. Uma pergunta, cara, assim, de curiosidade, talvez nem tenha nada a ver, tá? Existe em algum momento a ideia de vincular papéis a um fluxo específico? Você fala, por exemplo, o fluxo de papéis, alguma coisa do tipo, fala, ó, esse papel é só do processo A, esse papel é só do processo B. Exatamente. Entendi. Na verdade, [participante], esses papéis aqui, eles são genéticos.
[00:22:38] Eles são visíveis aí por toda a base. Então, uma vez que você cria o papel aqui, qualquer processo consegue enxergar e utilizar no seu processo, né? O que o cara vai fazer, geralmente, né? Para que ele não... Eu até entendo, sei lá, por exemplo, você tem um processo lá, sei lá, de TI, você criou um nome lá bem sugestivo, bem legal, né? Chama de verboso isso, né? Se ela falar verboso, o cara lê lá e já consegue entender o que aquele papel faz sem ter a necessidade de acessar para saber o que ele faz efetivamente, tá?
[00:23:05] Mas, assim, infelizmente, ele é visível por toda a sua base, tá? Então, o cara lá de compras lá poderia utilizar seu papel. Mas, assim, o que o cara tem que fazer? Tá lá escrito lá, por exemplo, cliente. Aí eu vou lá no meu processo, feliz da vida. Opa, tem um papel chamado cliente. Quer ver um exemplo bem legal que aconteceu nas aulas anteriores? Tem um papel chamado aprovador. Muitos de vocês aí, até é normal, é natural que aconteça, quando foi configurar lá, por exemplo, o papel, viu lá aprovador, selecionou aprovador.
[00:23:34] E aí por quê? Porque o nome é sugestivo, né? Falando, esse aqui deve ser o aprovador da atividade, obviamente que deve ser isso. Mas nada impede o cara criar um papel aprovador aqui e colocar o cliente, por exemplo. Nada impede que ele faça isso, tá? Então, por exemplo, qual que é a jogada aqui? Sempre que você for utilizar um papel, o primeiro passo, deixa eu ver o que esse cara faz. Opa, cliente, deixa eu ver o que esse tal de cliente aqui faz. Clica lá no cliente.
[00:24:00] Falar, deixa eu ver, opa, esse cara aqui está pegando o cliente da ordem de serviço. Esse me atende. Ele é genérico e não tem problema, tá? Aí, assim, é sempre aquela questão de comunicação também, tá? Nada impede que algum outro designer aí, né, o cara que vai automatizar, mude aqui esse papel. Nada impede. Tudo bem? Porque ele, como eu falei, é visível por toda a plataforma aí. E mesmo que não fosse, né? Mesmo que fosse por processo, nada impede que o cara fosse lá e fizesse algo do tipo.
[00:24:26] O que eu sugiro que vocês possam fazer para tentar contornar alguns problemas em relação a isso, que obviamente podem vir a ocorrer? O que geralmente a gente faz? Eu vou aqui, nome do papel, e no descritivo dele eu coloco o meu processo, cliente, e aí, por exemplo, eu coloco lá, sei lá, adquirir suprimentos.
[00:24:45] Então, nesse caso aqui, o cara quando for utilizar esse papel, ele vai olhar de novo aqui e vai falar, beleza, me atende, e vai optar por utilizar ou não. Mas, obviamente, você já está indicando ali que é do processo de adquirir suprimentos. Mas isso não é obrigatório, novamente, fica somente como uma sugestão para contornar alguns possíveis problemas, mas, infelizmente, não tem como definir por processo.
[00:25:12] Esse escopo, tá bom? Ele fica visível aí para toda a base, tá? Mas aí, como sugestão, vocês podem adotar algo nesse sentido, vir do lado papel e colocar o nome, por exemplo, aí do seu processo. É algo que a gente faz, por exemplo, quando a gente está criando um campo. Campo também. Campo, todos os processos podem visualizar. A gente tinha inicialmente, tá? Escopo para o processo. Aí, aqui sim, a gente fazia algo nesse sentido. Mas a gente viu que não fazia sentido.
[00:25:39] Porque assim, a gente estava criando, tinha lá um campo chamado Cliente. O campo chamado Cliente é muito genérico, ele pode ser utilizado em N processos. E aí o cara via lá que tinha escopo para o processo, o que ele fazia? Ele criava um outro campo chamado Cliente. Toda vez que a gente cria um campo aqui, para você ter uma ideia, toda vez que a gente cria um campo aqui, ele adiciona uma coluna nova numa tabela que a gente faz o controle desses campos aqui. Uma tabela chamada, por exemplo, CP, Ordem de Serviço.
[00:26:07] O que essa tabela faz? Ela armazena todos os campos customizados que a gente cria. Só que o banco de dados, ele tem um limite de colunas. Eu não posso ter, por exemplo, mais, eu acho que o Oracle ou SQL tem um limite lá, sei lá, de mil colunas, eu não sei o número precisamente, tá? Mas o que acontecia? A gente estava excedendo esse número, porque o cara ia lá e criava vários campos com o mesmo nome, só que, né, por processo. E aí a gente falou, poxa, essa estratégia não foi legal, porque a gente está...
[00:26:34] Está triplicando, quadruplicando o número de campos aí, sendo que eles poderiam ser simplesmente genéricos. E aí, por exemplo, a equipe que tem acesso àquela plataforma, ela tem que conversar, se conversar e falar, pessoal, sempre vou criar um campo, primeiro passo, vou criar um campo chamado cliente, pesquisa, vê se ele já existe. Opa, não tem, então vou criar um novo. Então, essa é uma prática que a gente adota, tá? Isso resolve 100% dos problemas? Não.
[00:27:01] Porque, infelizmente, muita gente, ah, não tenho tempo, vou fazer isso não, vem aqui, já cria o novo e acabou, tá? Mas fica como sugestão aí para vocês, tá? Isso é algumas coisas, infelizmente, que a gente enfrenta aí, tá? E não é só aqui também no Supravizio, não. Em várias ferramentas você vai se deparar com esse tipo de situação, tá bom? Então, eu sei que me alonguei um pouquinho aqui, [participante], mas só para aproveitar o gancho ali para falar dos campos também, né? A gente tinha e a gente deixou de adotar por essa questão aí de estar aumentando muita informação na plataforma e
[00:27:31] E acaba que o banco de dados não comporte tudo isso de informação. Tá bom? Beleza. Tá bom. Eu vou... Então, vamos fazer o seguinte. Voltar aqui no papel, né? Eu vou aqui, ó, novo. Eu vou chamar esse cara aqui de RespFila, tá? Eu vou selecionar aqui agora, ó, envolvido na atividade do processo. É a minha opção. É a segunda opção que aparece aqui, ó. Vou só responder pra gente visualizar.
[00:27:59] Então, envolvido na atividade do processo, olha só que legal. Aqui tem uma, tipo de envolvimento na atividade, solucionador e finalizador da atividade, tá? Então eu vou utilizar essa informação aqui. Existem outras, por exemplo, aprovadores da atividade, pendente de aprovação, reprovadores, ou seja, tem muita coisa feita que vocês podem utilizar, tá? Então eu vou utilizar esse caso aqui, o finalizador da atividade.
[00:28:27] Para isso, eu só vou precisar indicar o código da atividade que eu estou monitorando, no caso lá, fila, eu dei o nome lá de fila. Uma dica, digamos que vocês estão fazendo a configuração aqui, mas esqueceu de colocar o código lá na atividade. Não tem problema, insere ele aqui, clica fora aqui para ele deixar em caixa alta, copia esse cara e cola lá na atividade, para você não ter que fechar aqui, lá no papel, ou seja, perder tempo.
[00:28:54] Então, essa é a configuração do papel, o nome dele é RespFila, o código lá é Fila, que eu já utilizei, e aqui, solucionador finalizado da atividade. Vou dar um OK. Então, salvar aqui, atualizar, só para ele atualizar essa listagem aqui, tá? Venho aqui agora, propriedades, e aí eu vou dar um atualizar aqui também para ajudar o nosso amigo aqui, né? Vou selecionar aquele RespFila. Já está aqui, ó. Beleza, RespFila.
[00:29:22] Esse cara aqui eu vou deixar genérico mesmo, tá? O que que eu vou fazer aqui, ó? Eu vou fazer o seguinte, ele tá indo lá pra fila do [participante] [participante], né? Deixa eu ver aqui uma situação. Tá, eu vou ativar esse processo aqui, ok? Eu vou iniciar ela aqui mesmo, pra não perder tempo, papel, cálculo de papel. Vou salvar. E agora é o seguinte, quando avance...
[00:30:00] Avançar, vai para a fila, lá do grupo de trabalho do [participante] [participante]. Olha lá, a gerência de TI, já está com ele lá. Vou acessar lá a demanda que foi para a fila, 158. Atualizei aqui, 158. Vou assumir a responsabilidade e vou avançar. Nesse momento, a atividade seguinte não tem papel genérico, ela continua lá com o responsável [participante] [participante]. O solicitante aqui, o cliente, no caso sou eu. E agora eu vou fazer o seguinte, eu vou encaminhar lá para o, sei lá, vamos ver aqui.
[00:30:32] Pro [participante] [participante]. Encaminhei. Tá lá com o [participante] [participante] agora. Tá lá, [participante] [participante]. Tá? O que que eu vou fazer? Eu vou acessar com o [participante] [participante] e vocês... E aqui, esse papel nosso, o que que ele tem que fazer? Ele tem que pegar o [participante] [participante], que foi o último responsável pela execução dessa atividade. Eu só não vou fazer aqui com o [participante] [participante], porque vai ficar... Como já o [participante] [participante] responde... Obviamente, se a sua responsabilidade aqui avançar, vai ser o [participante] [participante], então vai parecer que não tá funcionando. Vai falar, pô, o [participante] [participante]...
[00:31:02] Executou tudo, então, sei lá, o sistema entendeu o que seria ele. Então eu encaminhei lá para o [participante] [participante], ó, tá lá o [participante] [participante], responsável atual, vou sair daqui, vou selecionar aqui o [participante] [participante], tá lá o 158 e vou avançar. Quando avançar tem que ir lá para o [participante] [participante], se a minha configuração foi sucesso, né? Só um detalhe, tá aqui na versão 2, tá tudo certo, né? Vou avançar. Olha lá, ó, [participante] [participante], ou seja, funcionou certinho lá o meu papel, tá?
[00:31:37] Esse tipo de situação vai acontecer bastante aí com vocês, tá? Ao invés de você ter que, por exemplo, ficar recalculando, porque assim, aqui é uma fila. Aí você vai falar, pô, mas foi por uma fila, mas e agora? Como que eu sei que foi quem que executou por último? Então, já existem recursos preparados aqui na ferramenta pra gente conseguir utilizá-los, tá? Por exemplo, ó, eu vou voltar lá naquele papel, resp, fila. Eu tenho lá, como eu falei, tanto quem finalizar...
[00:32:08] Quem finalizou quanto quem iniciou aquela atividade. Então, naquele caso, quando eu abri a demanda e avancei, o responsável por iniciar aquela atividade foi o meu usuário [participante], apesar de estar configurado no papel a fila. Ali é uma outra situação. É basicamente quem acessou a atividade. Opa, foi o [participante]. Mas quando ele acessa a atividade, ele faz o cálculo do papel e encaminha para a pessoa corretamente. Mas ele sempre vai registrar quem realizou as transações. Então, quem basicamente saiu daqui e veio para cá, eu consigo interceptar.
[00:32:36] E quem saiu daqui pra cá também conseguiu interceptar. Tá bom? Então vocês podem até brincar um pouco com essas variações aí depois, no segundo momento, né? Pra verificar como que eles vão funcionar. E ali, como a gente viu, tem uma série de coisas que a gente pode usar. Então, responsável pela ANO, reprovadores da atividade, tem muita coisa feita já, tá? Beleza. Deixa eu ver então aqui. Agora a gente vai tentar um outro. Esse tipo de execução que eu fiz aqui...
[00:33:04] Vocês não precisam fazer agora, tá? Vocês podem fazer aí depois no segundo momento aí nos exercícios, alguma coisa do tipo, pra não perder tempo, tá? Basicamente, como tá sendo gravado aqui, então, vocês podem verificar isso no segundo momento, mas é importante que vocês consigam fazer a mesma configuração, porque caso exista alguma dúvida, vocês já tem aí na base de vocês, né? E consigam executar, e aí, enfim, tá? Vou aqui clicar em novo, vou gerar um novo papel, tá? Esse papel aqui, ó, vai ser o seguinte.
[00:33:32] Vai ser filtro no cadastro de pessoas, tá? Então deixa eu ver aqui como que eu vou utilizar aqui mesmo nessa atividade, tá? Então aqui eu vou dar, por exemplo, eu vou pegar todo mundo que é da área de gerência de TI, então, sei lá, gerência de TI. E aqui então eu tenho essa opção aqui pra mim preparada, tá? Por exemplo, é muito comum o cara falar, ó, eu quero que essa demanda vá lá pro pessoal da área de comercial, vá pro pessoal do departamento pessoal.
[00:34:04] Enfim, uma série de coisas que a gente pode fazer aqui. Então, eu vou selecionar aqui filtro no cadastro de pessoas, tá? Obviamente, poderia já utilizar aqui relação de áreas também, que é uma outra situação, tá? Mas esse cara aqui é mais espertinho, ó, filtro no cadastro de pessoas. Além de áreas, eu posso colocar lá cargo, posso utilizar perfil, ele é bem mais completo do que aquele de áreas, mas nada impede de ir lá naquele lá, diretamente, já selecionar.
[00:34:31] A área que eu preciso atuar, tá? Eu vou selecionar essa aqui porque ele tem mais recursos, ó. Como eu falei, ele tem várias situações aqui. Eu vou então, por exemplo, aí o que eu faço, ó. Todas as áreas ativas eu clico aqui nesse... Nesse... Três pontinhos. E vou selecionar lá, por exemplo, a minha área de gerência de TI. Beleza? Vou dar um OK. E aí eu vou continuar. Eu quero que todo mundo seja a área de TI e quem tem um perfil VIP, sei lá. Perfis de cliente, tá vendo? Perfis de cliente. Eu venho aqui.
[00:35:00] E quero todo mundo que tenha esse perfil VIP também. Beleza. Aí, gerência de TI. Vou dar um OK aqui. Salvar e atualizar. Vou só dar uma gerência de TI. Cadê? Aqui, ó. Filtro no cadastro de pessoas. Vou fazer apenas uma jogada aqui. Vou verificar quem tem o perfil VIP aqui, tá? Deixa eu ver se tem algumas pessoas com perfil VIP aqui. Deixa eu ver se aqui eu consigo... Olha lá. Aqui, ó, tem uma coluna chamada perfil. Quando eu clico nela, eu ordeno, tá?
[00:35:34] Então, olha lá, são três pessoas aqui que atualmente têm um perfil VIP. Quais são aqui na minha plataforma? Talvez nem de vocês não tenham. Então, vou mostrar como configura isso. Tem lá o [participante] [participante], o [participante] [participante] e o [participante]. Como que eu faço para setar um perfil VIP para o meu cadastro de pessoas? Então, eu clico lá, por exemplo, aqui no [participante] [participante], e ele tem ali, ó, perfil cliente. E eu seleciono aqui VIP, sei lá, alguma coisa do tipo.
[00:36:03] Vocês podem fazer o mesmo aí para que o papel dê certo, tá? Selecionar aqui o perfil VIP. No meu caso, então, aqui eu vou voltar no meu processo lá, gerência de TI. Vou dar um atualizar aqui para ajudar, né? Vou lá, colocar G. Gerência de TI já está lá. Vou atualizar. Pô, mas você não gerou uma nova versão e tal. Nesse caso aqui, como eu estou configurando o papel, o impacto aqui basicamente é dizer para quem que vai, não precisa gerar uma nova versão nesse cenário, tá?
[00:36:37] Obviamente, aí vai depender também de uma análise da equipe, né, se aquele papel vai ter impacto e tudo mais. Então, novamente, fica naquele critério lá de vocês analisarem qual que é o melhor cenário, tá? Então, eu vou salvar aqui. Agora eu vou iniciar uma nova demanda. Eu vou fazer o seguinte, quais são as pessoas lá que ele listou? Foi o [participante] [participante], [participante], Tato [participante] [participante]. Eu vou iniciar uma demanda lá com o [participante] [participante]. Eu vou voltar aqui. Deixa eu ver se o [participante] [participante] pode iniciar aqui.
[00:37:13] Alguma demanda. Beleza. Está aqui. Alguém sabe me dizer por que eu estou conseguindo abrir essa demanda com o [participante] [participante]? Por que ele permite fazer aquela abertura do processo? Porque vai ser comum que vocês não consigam fazer isso conforme vocês mudam de usuário. Mas qual vai ser a jogada que alguém lembra? Os grupos que estão configurados na atividade. Perfeito. Então você vem aqui no macro processo, só adiciona lá o grupo de trabalho daquele cara lá que você quer.
[00:37:44] Criar as instâncias, tá? Ou as ordens de serviço, como vocês preferirem, tá bom? Então, esse talvez seja o detalhe que falte para vocês aí, caso vocês não estejam conseguindo iniciar as demandas, tá bom? Então, eu vou lá, então, só preencher aqui as informações normalmente. Vou iniciar aqui, vai para a fila, né? Então, está lá na fila, fila gerente TI, vou assumir a responsabilidade, vou avançar no papel. Nesse contexto, o que ele faz? Ele abre uma lista de pessoas para indicar.
[00:38:17] Que é daquele papel de gerência de TI, para quem que eu vou direcionar aquele papel. Então, por exemplo, mas é legal, mas eu queria que ele tivesse o mesmo comportamento da fila ali, que ele fosse direto. Bom, aí vai ficar muito do critério de vocês. Por que a gente coloca essa seleção aqui? Porque ele recuperou essas pessoas aqui, o [participante] [participante] e o [participante], para realizar aquela demanda lá. Por que não está aparecendo o tal do...
[00:38:44] E quando eu fui lá, até uma curiosidade minha agora também, tá? Lembra que quando eu fui lá, foram exibidas três pessoas? Vamos lá então. Então eu fui lá, VIP, são três pessoas, eu tenho aqui, está o [participante] de [participante], o [participante] [participante] que está aparecendo, mas o [participante] de [participante] não está aparecendo. Alguém saberia me dizer por que ele não está aparecendo? Só visualizando aqui essa... Eu vou acessar até o cadastro dele e não vou fazer nada. O que vocês fariam nesse caso?
[00:39:16] Só para ver como é que vocês iriam contornar essa questão. Aquele não é da agência de TI, é VIP, mas não atende a outro requisito. Tá, então você está me dizendo que ele não está no processo lá e por isso ele não conseguiria participar. Então vou fazer o seguinte, vamos ver de qual grupo de trabalho que ele é? Não, a gerência dele não é a gerência de TI. A gerência dele não é a gerência de TI. Perfeito, perfeito. Qual que é a área dele? Presidência.
[00:39:51] Perfeito. Então, por que o meu problema não está listando ele? Porque na configuração de gerência de TI, o que eu fiz? Eu vou voltar aqui. Isso aí eu falava ali uns três pontos, tentei ludibriar aqui, mas a galera pegou o jeitão. Então, na configuração do papel, o que eu falei? Eu falei que é todo mundo da área de gerência de TI e seja VIP. Não é só o fato de ser VIP aqui que vai listar ele, tá bom? Ele precisa atender alguns critérios aqui. Então, por isso que ele não foi selecionado lá no nosso papel. Uma outra situação que poderia acontecer é o seguinte.
[00:40:22] Se esse cara aqui não tivesse um perfil solucionador configurado, ele também não seria lá listado naquela parte, tá bom? É uma outra situação que pode ocorrer também, então só mostrando aqui para vocês o que poderia acontecer, tá certo? Essa parte então aí, ele não foi exibido porque está aqui no grupo chamado, na área, está até em inglês aqui, mas é a área, está como presidência, mas no caso o papel lá está configurado como gerente de TI, beleza?
[00:40:47] Existem uma série de papéis aqui que a gente pode utilizar para brincar com esses cenários aqui. Eu poderia explorar cada um deles, mas a gente vai demandar um tempo aqui que não é necessário, uma vez que eu apresentei os recursos para vocês, basta que vocês explorem mais. Então, por exemplo, deixa eu só expandir aqui. Tem esse cara que eu falei que é um pouquinho mais, ele é mais completo, o filtro no cadar de pessoas, mas nada impede de eu vir aqui direto e ir lá e selecionar as áreas que eu quero. Então, por exemplo, eu quero a área...
[00:41:15] Não sei aqui o nome da área, vou colocar um porcentagem e vou dar um enter. Opa, eu quero, sei lá, gerência jurídica. Beleza, selecionou ali a informação para mim. Então, vou dar um lock aqui. Fala, pô, mas uma área só não me atende, eu preciso de mais áreas. Não tem problema, você vai adicionando aqui novamente, quantas você achar que forem necessárias, que for necessário, obviamente, e selecionar, por exemplo, gerência CMS. E continuar aí com a sua configuração, tá?
[00:41:43] Só que esse cara aqui, obviamente, ele é um pouco mais especializado, né? Ele está relacionado somente com áreas e ele traz algumas informações aqui para a gente, tá? Esse aqui, esse solucionador com menor quantidade de ocorrências abertas, ele vai verificar dentro das pessoas daquela área, quem que tem menos ordem de serviço em aberto. Solucionador de fila, a mesma coisa, e todos recuperados pela regra, basicamente ele vai listar todo mundo, tá? Isso aqui vocês podem explorar aí também mais com o tempo, tá? Só preciso aqui mostrar para vocês algumas possibilidades, porque assim...
[00:42:10] No começo, o que eu fazia? Eu fazia tudo por script. Eu não sabia que tinha esses recursos. Eu não explorava muito esses recursos aqui. Eu sabia por script e falei, vou fazer tudo por script. Porque por script, você pode fazer tudo isso daqui, que eu estou mostrando, e mais um pouco até. Por isso que eu sempre achava mais fácil fazer por script. Obviamente, eu fazia por script porque eu me sentia mais à vontade, eu já conhecia as tabelas do banco de dados.
[00:42:33] Para mim era muito mais fácil fazer por script do que selecionar as casas aqui, porque eu não explorava esses recursos aqui, eu confesso. Eu vi isso aqui e falei, não. Por exemplo, um recurso bem legal aqui que eu não explorava é esse cara aqui, pessoa relacionada na ocorrência. Esse cara aqui, ele recupera uma série de informações para a gente. Então, olha só que legal. Vou só expandir um pouquinho mais aqui. Pessoa relacionada na ocorrência. Ele vai ter uma opção aqui, cliente.
[00:42:58] E aí, olha só que legal, eu selecionei o cliente, mas eu quero pegar, por exemplo, o gerente ou gestor daquele cliente, da área daquele cliente. Ele tem essa informação aqui, selecionei lá, ordem de serviço cliente, e do cliente eu vou buscar lá, por exemplo, o gestor da área da pessoa.
[00:43:15] O gestor da pessoa informada. Essas informações aqui que são basicamente iguais, tá? Eu não cheguei a explorar todas elas. Gestores pares da área da pessoa. Isso daqui eu nem sei o que faz, confesso a vocês, tá? Eu não sei para que ele serve aqui e como ele funcionaria. Eu teria que simular aqui algumas situações para entender um pouquinho, tá? Aqui a pessoa informada, basicamente, então, vai pegar a própria pessoa, né? E todos os gestores da pessoa. E aí, obviamente, já está...
[00:43:42] Sugestivo aí o que ele vai fazer. Mas aqui, o que eu fazia antigamente? Antigamente eu utilizava lá o tal do papel do... Esse cara aqui, ó. Esse aqui era o qual foi o de [participante], customização por script. Aí aqui, bom, aqui você faz tudo. Basicamente o que você precisa saber aqui é quais são as tabelas que você vai utilizar. Então, por exemplo, aquele select lá, aquele primeiro lá que a gente fez da gerência de TI buscando lá, todo mundo que é da gerência de TI,
[00:44:12] E que tem o perfil VIP, eu faria tudo isso por script. Então, o que eu iria fazer? Só por curiosidade aqui e tal, fazer algo bem rápido aqui. Eu ia lá na tabela de pessoas, daria um select, né? Então, pessoa, que é a tabela que eu vou utilizar, obviamente. Eu faria aqui uma... Eu estou falando de área, né? Então, aqui a tabela que utiliza a área é órgão. Eu não vou me estender muito nessa parte não, tá? Porque é script, mas só por curiosidade, como está sendo... Então, aqui, ó.
[00:44:42] Eu vou lá, órgão é igual a pessoa.edianaLine, órgão. Pessoa, deixa eu só dar um apelido aqui para essa tabela facilitar a minha vida, tá? Beleza. Aí com isso aqui, o que eu já consigo fazer? Eu vou lá, nome.
[00:45:00] E da tabela órgão vou pegar o descritivo, que é da tabela área. Deixa eu ver se ele já lista para mim alguma coisa. O meu select já está encaminhado, já estou aqui, já estou conseguindo listar aqui as pessoas. Só que eu quero agora a pessoa que é da área de gerência de TI. Deixa eu ver, gerência de TI tem uma tal de sigla. Quando vocês, todo o cadastro que a gente for fazer customizado aqui, vocês vão perceber que tem um campo chamado sigla. Perdão, deixa eu só. Aqui no nosso caso é o usuário, cadastro de pessoas. Mas, por exemplo, cadastro de áreas,
[00:45:29] órgãos, nesse caso, ele tem um campo sigla. Esse cara aqui é único para a área, toda área não pode ter a mesma sigla para mais de uma área. Isso acontece, por exemplo, quando a gente está criando os processos. A gente vai lá e fala, nesse caso aqui o nome é abreviado. Ele não pode ser repetido, ele tem que ser único por cada processo. É a mesma coisa. Então, bateu o olho, viu? Esse sigla aí, você já sabe que ele é um campo único. Então, qual seria a minha jogada aqui, nesse caso?
[00:45:57] Colocaria aqui uma instruçãozinha, né? Onde, por exemplo, esse sigla aqui é igual. Não, não, quem tem cabeça com isso, tá? Isso daqui é, enfim, é um segundo momento aí pra vocês. Então, filtaria todo mundo que é da área de gestão de diretoria financeira, por exemplo. Tá? Tem aqui, ó, div. Vou copiar esse cara aqui, botar lá no meu comandinho e pronto. Agora só tô, opa, tem apenas o [participante] [participante], ó, que é da diretoria financeira.
[00:46:29] Então, já teria aqui algumas coisas para montar meu script. Então, o que eu fazia? No começo eu fazia isso, ia lá, copiava esse script aqui, porque eu vi que ele já está funcionando, né? Belezinha. Copiava ele, ia lá no meu cadastro de papéis e faria ali minha adequação, né? Se eu selecionar, sei lá, área financeira. E aí eu vinha lá, customização por script.
[00:47:00] Esse aqui vocês não precisam fazer nessa aula, só mesmo de curiosidade. Novamente, como está sendo gravado, se vocês quiserem utilizar no segundo momento, quando estiverem mais evoluídos nessa parte, fica aí algumas dicas para vocês. E aí, Script Seleção de Atores, eu clico aqui, e aqui eu ofereço o seguinte, todo o comando em banco de dados que você vai fazer aqui na Script, é esse cara aqui, é DB, ele vai completando para mim, ponto. Coloca aqui Execute Data Table, que ele vai retornar uma tabelinha, coloca aquela minha consulta lá,
[00:47:31] Beleza. Agora eu só preciso iterar ela. A gente chama isso aqui de interação no nosso código aqui. Contal de atores, ponto, adiciona. Eu estou passando isso daqui porque é legal, porque muitas vezes vocês não vão conseguir só utilizar aqueles recursos nativos para configurar o papel. Algumas vezes vocês vão precisar pegar um detalhezinho, por exemplo, principalmente quando você tem campo customizado nos cadastros. Eu vou mostrar o que é isso. Então aqui, olha.
[00:48:03] Esse cara aqui, quando você coloca aqui o parênteses, dá um espaço, o que ele espera? Ele espera uma pessoa. Como é que eu carrego uma pessoa nesse cenário? Então tem aqui o método pessoa, carrega. Aí aqui ele está esperando algumas coisas, ele já até sugere. Eu vou passar o ID. O ID aqui eu não estou nem trazendo aqui, eu vou só trazer aqui para... Claro que eu não vou simular esse papel, porque não é ideia aqui perder tempo com isso. Deixa eu ver, ID pessoa. Beleza.
[00:48:39] Aí eu venho aqui, só trago o ID de pessoa ali. Beleza, com isso já teria a configuração. Tudo bem, parece muito mais difícil de configurar do que simplesmente ir lá selecionando as opções, né? Mas vocês vão perceber que esse cara aqui é um pouquinho mais, diria que ele é mais flexível, tá? Para fazer a configuração. Ele deixa você um pouco mais à vontade para pegar mais informações. O que eu quero dizer com isso? Eu vou só salvar esse cara aqui, então. Salvar.
[00:49:09] Digamos aí, por exemplo, no cadastro de pessoas, eu tenho um campo que eu não vou conseguir interceptar por aquelas configurações que eu tenho nativa lá no papel. Eu tenho um campo aqui chamado, por exemplo, data de missão. Esse cara aqui é um campo customizado. Eu não conseguiria, por meio daquelas configurações nativas, interceptar esse campo. Aí, infelizmente, nesse caso, eu teria que criar um papel por script para conseguir interceptar essa informação. Aí sim, aqui, eu colocaria lá na minha query lá.
[00:49:38] Deixa eu atualizar aqui. Cadê? Gerência. Acho que é a área, né? Na minha área financeira, eu teria que vir na minha query aqui e colocar aquele campinho lá de data e, claro, obviamente fazer as devidas tratativas aí pra ele, tá? É claro que não é ideia aqui do treinamento, se aprofundar nessas questões, eu tô trazendo só por uma...
[00:50:02] Questão de curiosidade, para que vocês, em algum momento, vocês vão acabar utilizando isso daqui, tá? Vai recair algumas coisas aí para vocês aí fazerem. Obviamente, tem toda a documentação na nossa, tem todas as instruções da nossa documentação, então não se preocupe em relação a isso, tem muitos exemplos também aí na base de vocês, tá? Só estou trazendo aqui porque, como a gente conseguiu adiantar bastante coisa, acho legal que vocês tenham acesso a essas informações aí para não ficar...
[00:50:28] Simplesmente é utilizando coisas nativas, que são aquelas que a gente já tem preparada. É importante, muito importante vocês saberem utilizarem, obviamente, porque vai ganhar tempo. No começo eu não tive esse treinamento, então basicamente tudo que eu fiz ali foi por meio dos tutoriais, do começo ao fim. E aí só depois que eu vim, eu falei, poxa, já tem muita coisa feita aqui, então eu vou passar a utilizar esses caras aqui para configurar os meus processos.
[00:50:53] Aí, quando tiver coisas mais elaboradas, é que vocês vão precisar utilizar ali o tal do customização por script, tá? E aí tem muita coisa na base de vocês. Não se preocupem com isso, tá? Não é ideia aqui do treinamento deixar esses detalhes aí muito complicados para vocês, tá? Mas a ideia é mostrar para, enfim, poder utilizar no segundo momento aí e até saber que existe, porque se alguém questionar, pô...
[00:51:19] Eu quero trazer tal informação baseada no campo de cada uma das pessoas. É possível fazer? Você fala, rapaz, eu não sei fazer, mas eu sei que é porque tem um tal de papel por script lá que ele é bem flexível. Talvez ele seja o caminho para a gente. Aí a pessoa talvez saiba utilizar e fala, não, boa ideia, por script lá eu sei que dá para fazer mesmo. Aí você já conseguiu ali responder, né? Obviamente não solucionou o problema, mas já deu uma direção. E essa é a ideia aqui, tá? Só estou nesse momento aqui dando algumas direções para que vocês saibam que exista.
[00:51:48] Apesar de não saber utilizar ainda, mas já ter na cabeça algumas coisas nesse sentido. Porque se alguém pedir algo mais elaborado, você, opa, eu sei que por script ali, talvez a gente consiga fazer esse caminho. Quer ver um exemplo legal? Pô, mas eu tenho uma tabela aqui, uma base externa, onde eu quero, sei lá, pegar algumas informações. Pegar algumas informações de uma base externa. Por exemplo, eu tenho um cadastro de áreas aqui, setores na base externa.
[00:52:17] Eu quero que meu papel, ele seja, pegue alguma informação dessa base externa e com base nessa informação faço o cálculo aqui dos papéis. Então, tranquilo, é possível fazer sem problemas, tá? Até conversei com o [participante], tinha até levantado um ponto na aula passada, a gente fez até alguns exemplos aí, bem simples aí, mostrei pra ele que era possível fazer algumas coisas. Então, por exemplo, o papel já daria pra fazer isso, né? Já seria mais espertinho pra fazer esse tipo de customização. Aí os papéis nativos não, né? Eles já são mais voltados.
[00:52:46] Para essa base. Enquanto que por script ali, meu, dá para fazer chover basicamente, tá? É isso que eu quero dizer no final das contas para vocês. Dá para fazer muita coisa legal. E é por isso que eu sempre acabava utilizando ele. Porque eu falava, não, eu me sinto mais, eu vou lá, né, monto minha query, vi que funcionou, opa, beleza, copio ali, monto lá meu script e acabou. Tá certo? Então, beleza, senhores. Obviamente que eu acabei me aprofundando um pouquinho mais aqui nessa parte, mas...
[00:53:14] A ideia é trazer algumas coisas legais para vocês utilizarem no dia a dia, além daquelas nativas que a gente fornece. Bom, agora é o seguinte. A ideia aqui, basicamente, foi levantar para vocês algumas coisas e a dúvida de utilizar no segundo momento é com vocês agora. Vou ver esse tal de área aqui, vou ver como é que funciona esse tal de grupo de trabalho. Novamente, selecionei ele. Aí vai aqui. Opa, tem coleção. Deixa eu ver o que esse bicho faz aqui. Deixa eu adicionar aqui.
[00:53:41] Opa, grupo de trabalho, olha só, está trazendo os grupos de trabalho que eu criei lá. Deixa eu ver, eu vou dar um ok aqui, vou dar um nome para ele, deixa eu configurar no meu papel, deixa eu ver o que ele traz lá. Então, agora eu levantei a bola agora com vocês para fazer esse tipo de pesquisa e entender mais a fundo como cada um funciona. Bom, o que a gente vai falar aqui de coisas novas hoje é um tal de SLA. Esse cara aí basicamente o que é?
[00:54:09] Você tem um processo, é muito comum você ter alguns processos na empresa onde você queira controlar o tempo de execução de cada um deles, principalmente dos processos que a gente já tem uma autoridade. Então, por exemplo, atendimento de TI. Atendimento de TI tem que ter no máximo um dia, dois dias de duração. Se tiver mais do que isso, o cliente já está muito defasado em relação ao atendimento. Então já tem que ter um trabalho, algumas coisas do tipo ali para corrigir isso, para não deixar que esse tempo se estenda muito.
[00:54:37] Obviamente, há casos e casos. Há casos em que, infelizmente, ele se estende por mais dois dias, porque é uma questão complexa, enfim, tudo mais, mas é bom que a gente consiga medir, mensurar esses prazos aí, tá? Então, aqui no Supravizio, a gente tem um acordo de serviço, tá? Como que a gente configura esse cara? Vou fazer o seguinte, ó. A gente vai... Em questão dos papéis, senhores, não se preocupem, tá? A ideia era mesmo, era só passar algumas coisas legais aqui pra vocês utilizarem. Depois vocês vão assistir isso aí novamente, vão revisar, tá?
[00:55:10] Agora eu vou entrar num novo assunto, que é o seguinte, eu vou voltar lá para o meu macro processo administrativo, perdão, macro processo chamado tecnologia da informação, tá? Nesse processo aqui eu já tenho lá adquirir suprimentos, cadastrar fornecedor e o tal de folha de pagamento foi o que a gente viu aí nas últimas aulas, tá? Esse cara aqui é novo, né?
[00:55:32] Tá na gravação lá, acho que eu tava vendo com o [participante] algumas situações que ele questionou, né, se era possível, eu acabei, a gente teve um tempinho ali, eu acabei mostrando pra ele algumas situações, tá? Mas o que eu acho que todo mundo tem aí é o Adquirir Suprimentos, a gente vai trabalhar em cima dele aqui esses prazos, tá? Então, todo mundo aí, por favor, acessando o Adquirir Suprimentos, tá? Um minutinho aí só pra dar aquela respirada, né, que foi bastante informação agora. Beleza. Então, agora é o seguinte, ó.
[00:56:06] Como que eu faço para configurar um prazo de execução para esse processo? Essas informações de prazo, ela fica disponível aqui. Recurso, acordo de nível de serviço, acordo de nível de serviço. A primeira opção. Vocês vão perceber que na base de vocês existem alguns já configurados, mas a gente vai fazer um novo aqui processo de adquirir suprimentos. Então, como é que funciona? Clico aqui em novo. Vou dar um nome aqui para o meu acordo de nível de serviço. Então, por exemplo,
[00:56:38] Serviços, sei lá, posso até colocar acordo de nível de serviço, aí eu posso colocar o processo que eu vou trabalhar, então aqui, adquirir suprimentos, estou enxergando o que estou escrevendo, suprimentos, adquirir suprimentos, tá? Então o primeiro ponto aí é colocar, dar um descritivo aí para o meu acordo de nível de serviço, tá? O segundo passo aqui é determinar um prazo de validade.
[00:57:22] Vocês vão perceber que ele coloca uma data bem fora do comum, né? A primeira, tudo bem, que ele coloca a partir do dia de hoje, então já nos atende, só que essa final aqui está totalmente fora aí de prazo, enfim. Eu vou colocar esse acordo de índice, ele vai avaliar aqui, sei lá, do dia 21, ou seja, aliás, do dia 1º de janeiro até, então, do dia 21 do 12, né, de 2020, até dia 1º de janeiro de 2025, sei lá, 2025.
[00:57:53] 2025. Vou dar um salvar aqui, beleza. Isso aqui vai ser um detalhinho que muitas vezes o pessoal não se atenta, acaba esquecendo de configurar um prazo válido para isso daqui. Para não ficar tão fora da curva, vou colocar do dia 20, pronto. Vai que aquele 00 dá uma quebrada. Beleza. Então, recurso, acorde de serviço, acorde de serviço. Cheguei nessa telinha.
[00:58:27] Dados principais, dei um nome lá para a minha descrição, coloquei aqui um período válido, né? Dia 20 de 12 de 2020 ao dia 1 de janeiro de 2025, beleza? Horário de serviço. Isso aqui é legal, ó. Isso aqui basicamente vai me dizer qual é o horário de serviço daquele acordo. Então, por exemplo, ó, eu vou colocar lá, hoje é segunda-feira. Eu vou configurar só o de hoje, tá? Então, eu vou lá, eu vou selecionar aqui, normalmente é de segunda a sexta, obviamente, né? Claro, pode mudar de acordo com a empresa.
[00:58:56] Mas aqui então vou configurar o de hoje, tá? Então aqui ó, segunda-feira, ele começa das nove até meio-dia, tem uma hora de almoço, né? Então vou cadastrar aqui de novo segunda-feira, de segunda-feira aqui. Só que aqui ele começa das treze e vai até as dezoito. Percebam aí ó, hora início, minuto início. Novamente, hora fim, minuto fim.
[00:59:24] Vou confirmar aqui. Nesse prazo que eu configurei aqui, estou dizendo o seguinte, que esse serviço vai contabilizar das 9h até as 12h e das 13h até as 18h, deixando pelo menos uma hora de almoço para o cara poder ir, que é justo também. Imagina que o cara está almoçando lá e está contando o tempo dele.
[00:59:45] A outra aba que eu vou configurar aqui agora é áreas atendidas. Clico aqui. Essas áreas atendidas estão relacionadas com as áreas das pessoas. Então, por exemplo, estou acessando lá o cadastro de pessoas, tem lá o [participante] [participante] é da área, tem lá esse [participante] [participante] é da área de presidente.
[01:00:00] Gerência de TI, tem o diretor de operações. Eu vou utilizar nesse nosso aqui, gerência de TI, como exemplo, tá? Então, voltando lá, áreas atendidas, vou clicar em novo, gerência de TI. Gerência de TI, tá aqui. Confirmar e fechar. Tempo de atendimento. Agora aqui, ó, tempo de atendimento que eu vou dizer qual o prazo de execução desse processo. Ele é medido em minutos, tá? Nesse contexto aqui, ó.
[01:00:28] Nessa área aqui, inteiro, que representa a quantidade em minutos. Então, por exemplo, a gente sabe que uma hora tem 60 minutos. Então, vou voltar aqui, calque. Uma hora tem 60 minutos. Beleza? Então, basicamente, se eu quiser saber quantos minutos tem um dia, eu vou lá e multiplico isso por 24. Olha lá, dá 1.440 minutos. Então, opa, um dia eu sei que tem 1.440 minutos. Ela vem aqui, 1.440 minutos. Beleza. Aqui eu posso...
[01:00:59] Posso ser mais restrito, tá? Eu quero falar, ó, esse cara aqui de um dia é para quem tem o perfil VIP, beleza? Esse cara aqui de um dia vai ser para quem tem o perfil VIP. O serviço, o tipo de serviço, independe. Eu não vou fazer esse filtro por tipo de serviço, serviço não. Qualquer serviço ali, desde que o cara seja da área VIP, ele vai ser atendido dentro de um dia, tá bom? Aí também não vou utilizar esse grau de operidade. Período de exceção também não vou utilizar para esse nosso exemplo aqui, tá? Vou clicar aqui em confirmar.
[01:01:29] O cara é da área gerência de TI e tem o perfil VIP, o tempo dele vai ser 1.440. Opa, não é? Então, eu vou clicar em novo aqui. Vou deixar isso genérico e aí eu vou colocar que isso aqui é o dobro, tá? Então, basicamente, eu venho aqui, pô, dois dias, isso aqui vezes dois. Vai dar lá, 2.880. Então, 2.880.
[01:01:53] Então, o cara que não tiver o perfil VIP, ou seja, dependente de qualquer serviço que ele esteja selecionando e do perfil dele, vai ser lá de dois dias, tá? Claro, eu já estou filtrando ali pela área e tudo mais. Agora é o seguinte, ó. Eu vou falar de qual processo que eu estou falando tudo isso, tá? Então, processos acordados. Eu venho aqui, eu vou trabalhar com o meu processo chamado adquirir suprimentos. Adquirir suprimentos. Confirmar e fechar. Salvar. Essas interrupções aqui, ó.
[01:02:23] Eu vou mostrar para vocês em um segundo momento, não vou falar dele agora, para não ter muita informação aqui. Então, só revisando, senhores. Recurso, acordo de serviço, essa mãozinha aqui, cliquei nela. Deu o nome para o cara, coloquei uma data válida aqui. Horário de serviço, segunda a segunda, das 9 às 12, das 13 às 18. Áreas atendidas, gerência de TI. Tempo de atendimento, coloquei lá, cliquei em novo, adicionei dois registros, um VIP.
[01:02:53] O primeiro com 1.440 minutos. O segundo genérico com 2.880 minutos, que corresponde o primeiro a um dia e o segundo a dois dias. Interrupções, não configurei nada por enquanto. E processos acordados aqui, adquiri suprimentos. Agora vamos ver como é que isso vai funcionar. Vou lá no meu Workspace, vou lá em adquirir administrativo, adquiri suprimentos. Não preciso gerar nova versão para isso, tá? Vou selecionar lá meu usuário.
[01:03:22] Vou iniciar aqui e vou no teste. A minha área é de gerência de TI, né? Por isso que está sendo atendido. Olha só. 24 horas. 24 horas? 24 horas. Por quê? Porque meu perfil é VIP. Eu estava tentando falar, porra, vai dar errado aqui. Mas eu lembrei agora que meu perfil é VIP, tá? Por isso que ele apontou lá para 24 horas. Agora, por exemplo, ó. Então, ele já está me dizendo aqui que o meu processo, que o restante desse cara aqui é de 24 horas. Então, ou seja, esse processo aqui tem um tempo total de 24 horas para poder finalizar, tá?
[01:03:53] Tem uma série de coisas que eu posso fazer em relação a esse prazo aqui para monitorar. Já tem coisas nativas, relatórios que me propiciam acompanhar o andamento dos caras aqui, tá? Mas aqui eu vou só executar o processo como um todo. Então, beleza. Beleza, eu estou aqui na realizar a compra e você fala, poxa, mas, cara, você tem 24 horas para realizar o processo, mas eu queria que, por exemplo, o cara responsável por realizar a compra, ele tivesse ali também um prazo, cara, porque...
[01:04:24] Eu quero dizer para ele que ele também precisa atender algumas coisas. Ok que ele tenha 24 horas para terminar o processo, mas se ele avançar faltando uma hora, é um pouco complicado para mim fazer esse tipo de acompanhamento, porque aí eu até consigo acompanhar dados do processo, informações do processo, quanto tempo ele demorou em cada atividade, mas isso é um pouco moroso para mim. Eu preciso acessar aquela demanda para pegar com detalhes o que aconteceu.
[01:04:51] É possível determinar que essa atividade também tem um prazo? É possível, tá? Nós chamamos, nesse caso, de ANO, Acordo de Nível Operacional, que basicamente está relacionado aqui no contexto da atividade. Então, como que eu faço isso? Eu vou selecionar, por exemplo, a atividade aqui, realizar compra, e tem lá um tal de prazo para finalização, tá vendo? Prazo para finalização. Também é minutos, então eu vou dizer aqui, sei lá, que esse cara aqui tem, sei lá,
[01:05:20] Duas horas, 120 minutos. E eu vou dizer, esses 120 minutos aqui, o que ele é? Ele é um percentual do meu SLA? Não. Não é um percentual, porque seria... Se fosse um percentual, eu teria colocado 10%, 20%. Como eu sou ruim de fazer conta, né, de cabeça, pô, 10% de 24 horas, quanto daria? Sei lá, não sei. Obviamente, eu usaria a calculadora e faria isso. Mas pra facilitar a minha vida, eu vou fazer o seguinte, não. Eu quero que tenha duas horas de execução, então eu tenho um tal de tempo constante e minutos.
[01:05:49] Beleza, com isso aqui eu já resolvi minha vida, porque eu sei que 120 minutos é 2 horas, tá? Obviamente que eu brinquei com essa questão aqui da matemática, tá? Vocês podem utilizar ela sem nenhum problema, mas eu acabo que pra mim aqui, até pro treinamento, fica muito mais fácil de vir aqui e usar tempo constante pra fazer esse cálculo. Esse horas apontadas aqui tá relacionado com outro cenário, tá? A gente não explorei ele ainda, mas eu posso, se sobrar tempo aí, explorar ele aqui pra gente conversar o que seria esse cara aí, tá? Mas os mais comuns aqui são o percentual de SLA,
[01:06:19] E tempo constante e minutos. Vou selecionar esse cara aqui, vou atualizar. Vamos ver se ele já consegue refletir na demanda corrente. Beleza, já conseguiu. Alguém ia falar alguma coisa? Perdão. [participante], cara, minha internet deu uma piscada aqui e eu perdi o que você falou depois dessa tela. Quando voltou, você já estava lá na configuração do fluxo de novo. Beleza. Vou voltar aqui então. Essa parte do SLA, você conseguiu...
[01:06:52] Configurar ela aí? Sim, isso aí eu consegui. Aí o detalhe é o seguinte, a gente estava conversando que, bom, a gente tem o tempo total do processo, mas é possível que num processo, em cada atividade eu consiga determinar um tempo? É possível. Então, como que eu faço, tá? Seleciono aquela atividade em questão, propriedades, tem aqui, ó, prazo para finalização. Coloca aqui, isso aqui também é minutos, tá? Por quê? Porque eu indiquei aqui que eu vou utilizar minutos. Poderia usar um percentual, nesse caso aqui seria, sei lá, 10%, 20%, 50%.
[01:07:21] Vocês podem fazer isso agora também, até para explorar, para entender como é que funciona, não tem problema nenhum. Eu estou utilizando aqui em minutos, no meu caso, tá bom? Perdão. E aí, quando eu faço isso, atualizo, ele já reflete na minha demanda, descontando, obviamente, o que já foi realizado, né? Porque já haviam passado três minutos aí quando eu configurei, então ele já descontou para mim ali esse tempo, tá bom? Então agora, olha só o que eu tenho. Eu estou dizendo aqui que essa atividade, ela tem...
[01:07:50] Menos de duas horas agora para ser executado e que o tempo total do meu processo é de 23 horas e 56 minutos. Então, tenho algumas coisas bem legais aí para acompanhar, tá bom? Bom, o que eu vou fazer agora? Eu vou esperar vocês configurarem e fazerem o mesmo. Obviamente, talvez alguns consigam outros não, porque é cheio de passo a passo, cheio de detalhezinhos, tá? Aqueles que conseguiriam vão nos ajudar em relação aos demais, tá bom? Então, vou dar um tempo aí para vocês fazerem isso aí, uns cinco minutinhos, tá? Agora é...
[01:08:18] Duas e vinte, duas e vinte e cinco, aquela chamadinha lá, [participante], [participante], [participante], tá bom? Pra gente ver como é que vocês ficaram nessa parte aí. Se tiver alguma dúvida em relação até lá, você pode chamar, que eu também aí compartilho a sua tela, a gente faz junto, não tem problema não, tá? Então, cinco minutinhos aí pra vocês fazerem o mesmo, tá? Mais dois minutinhos, tá bom? Aí eu já configuro com vocês aí como é que tá essa configuração. Pronto isso, deixa eu ver se eu já faço algumas coisas aqui pra eu não ajudar.
[01:14:41] Vamos lá, então. [participante], tudo bem por aí? Conseguiu configurar? Sim, aqui funciona bacana. Show. [participante]? Consegui. Beleza. [participante] [participante]? Consegui também. [participante]?
[01:15:05] Talvez ele tenha algum problema lá com a ajuda dele. [participante]? Consegui, sim. Show. [participante]? Ok, meu. Beleza. Aqui eu coloquei esse script aqui, senhor, só para facilitar a minha vida, tá? Então, o que eu fiz ali, tá? Toda hora eu não estou fazendo teste lá no processo, inserindo as informações lá, cliente, serviço, não sei o que lá. Já customizei isso aqui para mim, para facilitar a minha vida. Eu só clico aqui no botão salvar agora e pronto, fica mais rápido aqui minha vida, tá?
[01:15:37] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:16:06] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:16:35] Aí sim eu já estaria trabalhando aqui mais corretamente com esses caras aqui, tá? Aí, bom, vai ficar muito do que está de vocês a utilizar a melhor forma. Eu aproveitei ali a deixa ali porque estava me dando trabalho da hora de ficar preenchendo esses caras aqui e não queria ficar perdendo tempo. Então, se vocês quiserem fazer o mesmo treinamento, sim, no ambiente de vocês aí para facilitar a vida de vocês, tá? Ele fica aqui, ó. Deixa eu só fechar. Ele fica aqui no script início, tá?
[01:17:04] Script início do evento inicial. Está aqui. Você clica aqui. É muito facinho. Você coloca lá, ordem de serviço, ponto... Ah, eu quero cliente. Eu digito lá cliente e ele sugere. Como que eu faço para carregar um cliente? Eu preciso carregar uma pessoa. Para carregar uma pessoa, eu uso o método pessoa.carrega. A mesma coisa aqui para o serviço. Ah, eu quero já indicar o serviço. Opa, aí é serviço.carrega. Receitinha de bolo, tá?
[01:17:31] Assunto é um texto que eu vou digitar. O texto a gente trabalha aqui com esse carinha aqui, com strings, né? Nós chamamos de string. Então, aspas duplas aí, escrevo qualquer coisa aí, tá bom? Bom, isso não é obrigatório de fazer, né? Mas só para facilitar a vida de vocês aí. Mas, pô, mas ali está dois. Se eu colocar dois, vai funcionar? Pode ser que sim, pode ser que não. Como é a mesma base, vai funcionar. Mas, novamente, no serviço aqui, será que tem alguma coisa que eu posso utilizar? No serviço a gente tem a sigla.
[01:17:59] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:18:26] Vamos facilitar muito a vida de vocês aí. Olha só, no caso aqui o nome abreviado que seria a nossa sigla é o financeiro. Aí eu copio ele, eu vou lá para o processo. E ao invés de passar um 2 aqui, eu coloco aqui, ó, financeiro. Agora sim eu estou trabalhando com mais, fica mais sólido o meu processo, tá? Bom, vi aí que todo mundo então conseguiu configurar sem maiores problemas, né? O detalhe aí vai ser talvez da área. Quando vocês iniciarem aí não aparecendo nenhuma informação, é só dar uma olhada no cadastro lá que pode ser algum detalhe em relação à área.
[01:18:56] Então, por exemplo, aqui é o usuário [participante], né? O cliente, então, ele tá lá no perfil VIP, tem lá 24 horas. Agora eu vou mudar aqui, tá? Eu vou lá jogar o [participante] [participante], por exemplo. O [participante] [participante], como a gente viu, ele não era... Não, o [participante] [participante] era VIP, né? Deixa eu jogar aqui, [participante], um outro qualquer. Deixa eu ver, vai. Vamos ver aqui, [participante] [participante]. Por que que não funcionou? Pergunta valendo é, ó, cinco pontos aí. Sendo legal hoje, cinco pontos aí, por que não funcionou?
[01:19:30] Ele não é VIP? Oi? Ele é usuário VIP? Quem falou isso daí? [participante]. [participante], uma boa. Também poderia ser, né? Vamos ver então o que é o [participante] [participante], por que não funcionou? Cara, quem acertar essa daí, 10 pontos, essa daqui vale a pena. É o jogo do bicho daqui a pouco, né? Então vamos lá. Recursos, pessoas, [participante].
[01:20:00] Nossa, cara, São [participante], aqui o céu tá... [participante] [participante]. Beleza, ele não é VIP, mas tem uma outra questão, na verdade não é essa, tá? Você achou algumas apenas das questões. Só a moto aqui do vizinho aqui. Tem uma questão aí diretamente relacionada com um detalhe aqui no cadastro dele por não ter funcionado.
[01:20:24] Quem acertar aí, ó, 10 pontos aí, vou até aqui, ó, falar o [participante], os caras lá, ó, tirou 10 pontos, pode colocar um certificado lá, não tem isso, claro, não tô brincando. Mas, enfim, essa é uma pergunta bem legal de se fazer, porque acredito que algum de vocês, quando mudaram essa informação, ou tentou iniciar lá a demanda lá, né, a instância, não gerou ANS, muito provavelmente foi por isso, tá? Então, ó, dois minutinhos aí, vai, vamos ver quem consegue acertar. Por que que não funcionou lá naquele caso lá?
[01:21:00] O processo já está iniciado, né? Vou só para compras aqui. Opa, e agora? Eita, mas será que não funcionou mesmo? Olha lá o tal do ANO. O ANO, senhores, ele vai funcionar independente da configuração que eu fizer lá no SLA. Ele não depende do SLA nesse contexto, tá? Porque eu posso, por exemplo, não configurar um acordo de serviço com o SLA, né? Vira aqui em qualquer atividade e coloca um tempo. Fala, ó, essa aqui tem duas horas, essa aqui tem três horas, enfim, isso, elas são independentes, tá? O ANO, ó.
[01:21:33] Cada fundo da atividade funciona, beleza. Mas cadê o SLA? Que tinha lá de dois dias, de um dia, alguma sugestão? Como é a primeira vez que a gente faz, é normal que vocês, né, falam, pô, sei lá o que aconteceu aí. O SLA não foi feito pro grupo de TI, não? O grupo de TI. Ó, tô começando a, tô começando a entender algumas coisas aí, então vamos lá. Vamos acessar o nosso SLA. Então, adquirir suprimentos.
[01:22:11] O detalhe que você acha aí, [participante], qual que é? Áreas atendidas. Perfeito. Áreas atendidas. A área do Opus [participante], qual que é nesse cenário? Financeiro. Perfeito. Então, se eu quiser que ele seja atendido por aquele acordo de nível de serviço, eu preciso especificar a área dele também. Então, eu teria que vir lá no meu processo, vir aqui, nova, que eu nem lembro mais qual que é dele, cadê?
[01:22:43] Diretoria Financeira. Teria que adicionar aqui Diretoria Financeira. Vamos ver se funciona agora. Deixa eu ver se voltando aqui, vou fazer o seguinte. Como eu já iniciei aquela instância, vou ver se tem uma probabilidade para a gente recalcular a ANS. Beleza, tem. Tem uma, por exemplo, você viu que só depois, se eu somente no segundo momento indicar que aquela área vai ser atendida, eu tenho que vir aqui em Mais Ações, Priorização ANS, tá?
[01:23:28] Vou clicar nesse botãozinho aqui, recalcular ANS, para ele conseguir aplicar para esse novo caso aqui o ANS. Olha lá. Obviamente, o prazo é maior, por quê? Porque o [participante] [participante] [participante], ele não é VIP. Quando ele não é VIP, ele pega dois dias, né? Prazo ali de 48 horas. Tá certo? Então, por isso ali que ele está pegando 48 horas. Mas o detalhe foi esse mesmo aí que o [participante] falou. Pô, será que a área do [participante] [participante] [participante] está sendo atendida? Não estava sendo atendida. Por isso que ele não conseguiu ali calcular o SLA.
[01:23:58] Tá bom? Tem uma outra parte aqui, isso daqui a gente vai fazer exercício, aqui também vai vir com o tempo, não se preocupa, tá? É tranquilo aí pra vocês conseguirem maturar essa ideia. Que é o seguinte, ó, atividade de aprovação, a galera aqui na empresa não gosta muito que eu fale isso, enfim, mas não tem jeito. Toda aprovação, ela é burocrática no processo. Ela vai demandar algum tempo, porque depende de alguém aprovar, muitas vezes é um diretor, muitas vezes é um gerente, esse cara é muito ocupado, ele, né, enfim.
[01:24:27] Algumas vezes ele vai demorar dias para acessar essa informação, para acessar o Supravizio e realizar aprovação, porque a gente sabe como é a vida desses caras aí, não tem muito o que fazer. Então, ela acaba sendo um gargalo aqui no nosso processo. Sendo um gargalo, o que a gente faz? A gente interrompe, então, ali, por enquanto, a execução do SLA, porque não é justo também contabilizar, enquanto o aprovador, que depende de um terceiro, nesse caso, não realizar aprovação, porque senão, imagina, pô, estourou o prazo. Pô, e aí, falando, por que estourou o prazo? O que aconteceu e tal? Pô, estourou porque o gerente lá não acessou o número.
[01:24:57] Não sei só a plataforma para realizar a aprovação. E aí recai aí no quem executa o processo. Não é justo. A gente tem um tal de interrupção de acordo de nível de serviço, que esse carinha aqui, ó. Motivo de interrupção do SLA. Para eu conseguir configurar ele, geralmente faço isso em atividades onde tem aprovação, tá? Então, o que eu vou fazer? Eu só vou fazer aqui uma adequação no meu acordo de nível de serviço. Então, o que eu vou fazer? Vou fechar essas telinhas aqui. Fechar aqui. Felizão da vida. Beleza.
[01:25:29] Aí o gerente vai, mas é só o seguinte, tem uma solução para isso. É possível interromper esse cara aí enquanto esse aprovador não realiza uma interação? É possível sim. Eu tenho como cadastrar aqui então o motivo de interrupção, tá? Já tem, provavelmente vai aparecer para vocês aí. Isso aqui é só, é bem simples, né? Você coloca lá um motivo e acabou de salvar. A gente vai utilizar um que já existe aí, que é o aguardando aprovação. Se ele não existir, basta criar, né? Clicando em novo, escrever aqui aguardando aprovação.
[01:25:59] Beleza? Então, agora sim eu vou voltar aqui, ó, Recurso, Acordinho de Serviço, Acordinho de Serviço. Vou selecionar lá o nosso Adquirir Suprimentos, e aqui na parte de Interrupção, vou só selecionar aquela informação, Aguardando a aprovação. Beleza? Vou confirmar, fechar e salvar. Aí eu vou lá no nosso processo lá, tá? Isso aqui foi rápido, né? Eu posso voltar aqui com vocês, mas ficando sabinha aqui, ó. Tem lá dados principais, horário de serviço, horas atendidas.
[01:26:27] Temo de Entendimento, fica aqui Interrupções. Cliquei em Novo, selecionei lá, aguardando a aprovação. Aí eu venho no meu processo, na atividade a gente tem aprovação, botão direito, propriedades, e lá eu vou selecionar cadê motivo de interrupção. Venho aqui, coloco aqui, aguardando a aprovação. Agora olha só o que vai acontecer. Salvei, atualizei, Workspace, Nova. Vou salvar aqui, iniciar.
[01:27:02] O ANO já está sendo calculado certinho. Vou resumir a responsabilidade porque estava em uma fila. O que essa mensagem diz aqui? Que meu usuário maior não tem lá um calendário configurado. Basicamente, ele vai atender aquele prazo de 24 por 7. Ele não vai atender aqueles períodos que a gente colocou lá de segunda, enfim, ele vai bular. Mas isso aqui é no contexto do solucionador. Para o cliente, o prazo que está valendo é aquele prazo de 24 horas.
[01:27:31] Isso independe aqui para o solucionador. Esse prazo aqui está relacionado com ANO. Então, se eu não configurei nenhum calendário para o solucionador [participante], deu, sei lá, mesmo que seja o horário do almoço, mesmo que seja sábado, abraço. Para resolver isso daqui, eu teria que voltar lá no usuário do cara. Então, vou lá no [participante]. Novamente, esses detalhes aqui, vocês podem achar na documentação, estou falando agora, mas vocês podem achar isso aí facilmente na documentação.
[01:28:03] Então, eu vou lá configurar o cadastro desse cara aqui agora, tá? Deixa eu ver. Fica aqui na parte de configurar solucionador. Olha só, calendário opcional. Ele não tem cadastro configurado. Nós temos um calendário padrão aqui que já vendeu fora na ferramenta, eu vou selecionar ele. Mas ele fica aqui, ó. Recurso, calendários. Vocês vão ver que é um calendário que não tem nada. Basicamente, ele está bem vazio aqui, enfim, ó. Tem só um feriado, enfim, está bem simples. E aqui, obviamente, tem os períodos, ó.
[01:28:31] Aí eu falo, é de segunda, terça, quarta, quinta e sexta. Aqui, por exemplo, não tem horário de almoço, o chefe dos caras é bravo. Aí então aqui, agora sim, quando eu iniciar, agora eu citei lá para o [participante] o calendário padrão, olha só o que vai acontecer agora. Vou salvar. Se isso acontecer com vocês, esse é o problema, tá? Por isso que eu resolvi aqui já configurar. Vou salvar. Teste. Agora resolvemos a questão do calendário, tá certinho lá. Meu ENEO também já vai ser respeitado.
[01:29:04] E agora, quando avançar, olha só o que vai acontecer. Ele paralisou. Existe uma interrupção de acordo de nível de serviço, tal, pelo motivo, não, não. A interrupção será finalizada assim que concluir a atividade corrente. Ou seja, assim que o [participante] [participante] e o Maio se acessarem lá para realizar a aprovação. Eu estou resguardando aqui meu tempo, ele vai ficar paralisado, ele não vai contabilizar, vai ficar travado ali, em 24 horas. Somente depois que o cara aprovar é que vai contabilizar.
[01:29:30] Tá bom? Senhores, vamos fazer um pequeno intervalo agora então, tá? Às 15 horas a gente retoma. Aí eu acesso a máquina de vocês para ver como é que vocês foram nessa parte. Quem conseguiu configurar, beleza. Quem não conseguiu, a gente utiliza aí o grupo para fazer isso, tá? Para exercitar mais ainda essas configurações. É um pouquinho chata de fazer essa parte, mas é com receita de bolo. Você faz uma, duas, três vezes, na quarta vez você já está fera nessa parte aí, tá bom? Então, às 15 horas a gente retoma, tudo bem? Até mais então, senhores.
[01:30:00] Obrigado.
[01:51:24] Para os senhores, vamos retomar então? Todos por aí? Sim. Beleza. Estamos aqui. Compartilhando a tela com vocês novamente. Beleza. Bom, a gente falou um pouquinho da parte de SLA e tudo mais, dos prazos, as questões das áreas lá, que foi o problema que a gente teve em relação à configuração correta do recurso, né? Uma outra... Deixa eu ver se está todo mundo aqui.
[01:52:16] Acho que tá faltando o [participante], né? E o [participante]. Talvez eles tenham algum problema lá com a internet. Bom, eu vou continuar aqui, tudo bem? Como tá sendo gravado, eles podem acompanhar depois aí pra não segurar vocês, tá bom? Vou fazer o seguinte, então, ó. Tem um recurso bem legal aqui que é o seguinte. A gente falou lá que nas atividades tem o NO, correto? Então você vai lá, determina aqui o processo, sei lá, sei lá, de um dia, mas cada atividade aqui tem um tempo único aí de execução, até pra também ajudar ali.
[01:52:45] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:53:12] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:53:41] Deixa eu só, vamos criar um modelo de comunicado aqui rapidamente. Deixa eu só esse negócio aqui. Modelo de comunicado, né? Estou assistindo aqui o web, estou assistindo com o [participante] [participante], o usuário administrador. Vou lá então, processo, processo novamente, modelo de comunicado. E aí, eu vou criar um, vou ver aqui se já existe possível atraso. Não, não tem. Vou clicar então, novo, modelo de comunicado, vou criar um novo aqui, tá?
[01:54:13] Aqui eu vou dizer, vou escrever aqui, possível atraso. Vai ser o nosso modelo de comunicado, tá? Aí aqui eu vou passar algumas instruções, prezado. Ou prezado, né? Sabemos... Ah, ordem de serviço, né? Eu vou pegar aqui o elemento ordem de serviço. Sob sua responsabilidade, responsabilidade, encontra-se em atraso. Por favor, tomar...
[01:54:50] As devidas, sei lá, providências. Tá bom? Iniciosamente. Equipe. Estou criando um modelo de comunicado. Esse modelo, inclusive, é o que eu vou utilizar lá para mandar para o cara, para notificar que o prazo dele vai ser do ANO, né? Está ali chegando ali ou 50%, ou 10%, enfim, o prazo que vocês vão determinar qual que é. Vou salvar e voltar aqui para ir lá para a área de trabalho. Tá? O que eu vou fazer agora, então, aqui, ó?
[01:55:26] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:56:02] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:56:32] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:57:01] Coloca um tempo menor para conseguir. Essa aqui é a temporalidade de um dia. Quantos dias a mensagem será exibida na base de dados, ou seja, essas mensagens aqui que a gente separa por meio de anião, ela fica gravada aqui na plataforma. Mas para não deixar muita informação, a gente determina quantos dias elas vão ficar aqui na nossa base de dados, antes que elas sejam descartadas. Vou colocar ali, sei lá, dois dias, mas se você não colocar nenhuma informação, ela fica. Vou colocar aqui só dois dias para a gente simular mesmo.
[01:57:28] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:57:59] Eu quero que a categoria fique amarela, que vai sinalizar para o cara, opa, isso aqui já está quase chegando no prazo. E aí também, sei lá, quando der 50% do prazo, pronto. Beleza? Aí eu posso mudar o responsável, que seria uma outra situação. Ele também sugere aqui encaminhar, ou seja, encaminhar para uma outra pessoa. Posso selecionar o papel de destino aqui. Posso encaminhar, de repente, lá para o cliente, sei lá. É claro que não faria sentido, né? A não ser que seja alguém interno. Esse comprador de nível aqui é meu usuário.
[01:58:28] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:58:57] Com relação ao ANS, não, só mesmo com ANO, tá? Em relação ao ANS, ele não traz essa, a não ser que você crie jobs, alguma coisa à parte aí para você conseguir configurar isso daí, tá? Então, por exemplo, quando eu falo jobs, é um recurso à parte, a gente tem lá na parte de gerenciador de ambiente, algumas coisas do tipo, cadê? Ativitários, jobs customizados.
[01:59:23] Eu montaria aqui alguma coisa, um job, alguma coisa de incentivo para conseguir fazer esse alerta para o meu processo. Mas aí ficaria tudo no contexto do... Só no script, então, né? Exatamente, nesse contexto, sim. E o ANO, como o ANO está diretamente selecionado com o SLA, você também já estaria trabalhando com esse recurso, uma coisa depende da outra, então, indiretamente, você já está trabalhando com o SLA também. Então, por isso que eu acho que o pessoal nem...
[01:59:52] É, precisou ir muito além do que isso daqui, tá? Porque se o cara tá sendo alertado em relação aos prazos do NO, então ele já tá...
[02:00:00] Obviamente atendendo o SLA. É, eu pensei assim, né, como, por exemplo, em um fluxo grande com várias atividades e vários intervenientes, esse aí tudo bem, ele avisa o interveniente que tem que realizar a ação em si, mas se eu tenho o ANS como um todo, que um gerente vai responder, esse ANS global, aí se eu estiver chegando perto de estourar esses ANS, seria bom que eu reportasse ao gerente.
[02:00:26] Para que ele tomasse providências, verificasse o que está acontecendo e tudo mais. Entendi. Geralmente o que a gente faz nesse caso, [participante], a gente cria dashboards ou relatórios para apontar esses casos, onde mostra lá quais foram atendidos, quais não foram. Ou seja, para tomar. Tudo bem que acaba sendo uma providência um pouco mais reativa do que proativa nesse cenário, né? Mas a gente acaba trabalhando com esse tipo de situação, com relatório, para que ele consiga fazer esse tipo de análise, né?
[02:00:52] O chato é que acaba sendo, como eu falei, reativo, né? Ele vai pegar as informações ali quando estiver no finalzinho ali, ou seja, quando não for atendido o SLA para conseguir trabalhar aí com esses prazos, né? O que eu quero dizer é o seguinte, deixa eu ver se eu tenho alguns relatórios aqui de SLA. Ó, acordo de envio de serviço por área solicitante. Deixa eu ver se isso aqui ajuda a gente. Vou deixar ali genérico mesmo. Tem lá a gerência de TI. Deixa eu só. Esse relatório aqui é mais...
[02:01:31] Não traz tanta informação. Vamos pegar para o cliente. Finalizadas em aberto. Só bem que aí eu teria que explicar o relatório, né? Mas aí a gente despenderia um pouquinho de tempo aqui para entender. Na documentação ele explica um pouquinho mais, tá? Mas esses relatórios aqui trazem algumas informações bem interessantes. Atendeu a ANS e o que não atendeu. Aí novamente, aí seria um pouco mais reativo, né? O cara estaria acessando esses relatórios aqui e verificando o que não foi atendido.
[02:02:37] É porque o relatório só pega o que foi concluído, né? Não pega o que tem andamento. Em andamento, ó, nesse caso aqui, ó, em abertas, né? Só que assim, esse em abertas não significa que a hora de serviço tá em aberta. Tô dizendo aqui, ó, que foi em aberta no dia 1 até, assim, teve início do dia 1 do 12 até o dia 21 do 12. Aí é o que você falou, exatamente. Basicamente são as que estão finalizadas, né? Nesse caso aqui, ó, não sabia que nesse critério não. Acredito que ele esteja trazendo tudo, tá, [participante]? Aqui não só aquelas que foram finalizadas, tá?
[02:03:07] Então, deixa eu ver aqui, atendeu esse... Não, acredito que sim, perdão. Não faz sentido ele estar, aquela demanda em aberto lá, e dizer que atendeu, tá? Não faz sentido. Então, são basicamente que elas foram finalizadas mesmo, você tem razão. E aí, é aquela questão, aí o cara vai ser reativo, né? Ele tá vendo aqui as informações, em cima dessas informações, que ele vai trabalhar lá com a equipe dele e falar, ó, senhores, por que a gente não atendeu o SLA de tal?
[02:03:30] De tal área, poderia colocar alguns filtros aqui buscando por área, enfim, buscando por serviço e processo para ficar mais assertivo, obviamente. Mas basicamente ele iria ser reativo nesse cenário. E aí se você quiser ser um pouco mais proativo, além de ser reativo, aí seriam relatórios mais elaborados, relatório inclusive que traria alguma coisa tipo prazo corrente, algumas coisas do tipo. Mas é claro, tem uma série de recursos que o cara vai utilizar no ANO que acaba que não...
[02:04:00] Não sobrou espaço ali para fazer para o SLA, uma vez que se ele está sendo, se ele está conseguindo atender o ANO, diretamente ou indiretamente ele está atendendo o SLA, né? Porque a ideia é justamente essa, nunca colocar um prazo de ANO maior do que o seu SLA. É por isso que eles, mas eu entendi esse cenário, vai dizer que de repente o processo é muito extenso, e aí tem atividades que tem, outras não tem, e aí realmente acaba perdendo esses recursos aí, né? Porque muita atividade não vai ter mesmo o ANO, né? De repente uma atividade só de consulta, só...
[02:04:29] O cara só passa lá, enfim. Ou então, ah, se vai precisar, aí teria um grande trabalho de cada atividade ir lá e configurar essas informações. Infelizmente, acaba tendo essa situação aí, tá? Deixa eu ver só uma situação aqui. Beleza. O que dá pra fazer é o seguinte, [participante], ó, pra você não perder muito tempo em relação. Digamos que você fez as configurações de ações de nós para uma atividade e queira replicar nas demais, tá? Basta que você crie um grupo aqui, ó.
[02:05:07] Eu venho aqui, você vai lá na linha lá e fala, ó, essa ações geniais é do grupo A. E queira reproduzir esse mesmo comportamento da atividade seguinte, aí você vem na atividade seguinte e reproduz, seleciona a atividade A. Deixa eu só ver se ele aplica aqui as configurações. Eu acho que talvez esteja falando besteira no cenário, tá? Eu preciso testar isso daqui pra ver se é verdade mesmo, tá? Mas basicamente, quando a gente cria o grupo, ele traz essas informações pra atividade seguinte. Eu só quero ver se ele realmente aplica.
[02:05:34] Ou se não, tá? Porque agora de cabeça eu não tô me recordando se era possível isso, mas eu lembro que tinha algo nesse cenário pra não ter que ficar em cada atividade reproduzindo aquela configuração. Claro, desde que ela seja a mesma, né? Só vou testar isso daqui pra ver se é isso mesmo. Ele até trouxe, né? Aqui embaixo o tempo de 60, né? Quando você colocou o grupo, ele preencheu aí embaixo, né? Ah, tá, perfeito. O tempo de 60, né? Eu nem tinha reparado nisso. Deixa eu ver então quando eu colocar nessa atividade, nesse cara aqui, ó. Se bem que é um finalizador, talvez nem tenha, não tenha.
[02:06:07] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[02:06:39] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[02:07:08] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[02:07:37] Meu prazo. O que ele vai fazer? Ele vai deixar assim, ó. Ele vai fazer essa marcação aqui. E aí, essa informação, ela vai aparecer pra mim aqui, ó. Tá vendo? Categoria. Aí, por exemplo, quando o cara bateu o olho, eu falo, putz, tem alguma coisa categorizada lá em amarelo, tipo amarelo. Deve ser que eu esteja em atraso em algum atendimento. Aí o cara vai lá, clica na demanda, fala, ó, realmente ela tá categorizada, significa que meu prazo ali já tá estourando, já tá em 50%. Claro que não é o caso, né, porque eu acessei a...
[02:08:06] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[02:08:33] Encaminhamento. Deu 80% do prazo, já vai para o comprador de nível. É claro que nesse caso vai para mim mesmo, não é porque esse poupado eu configurei. Eu colocaria um papel aqui, sei lá, um nível 2, nível 3, enfim, alguma coisa desse sentido. Ou alguém mesmo do meu grupo de trabalho. Eu colocaria aqui, geralmente o que o pessoal faz é colocar a fila aqui, tá? Então, vou mandar lá para a fila, mandar de volta para a fila, sei lá. Pronto. Ao invés de mandar para uma pessoa, vou mandar para uma fila.
[02:08:59] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[02:09:27] Ações, ANO, é tranquilo, eu clico aqui e seleciono o que eu quero fazer. A questão do SLA, eu quero validar com vocês como é que ficou essa configuração. Quem não conseguiu fazer, não tem problema, a gente vai usar a equipe aí para poder ajudar, eu vou ser o último a ser perguntado novamente, como a gente se vem fazendo, mas eu só quero ver como é que ficou a reprodução, quando você inicia o processo, se deixa lá o ANS bonitinho, se o prazo está tudo configurado, quero ver como é que você configurou também a questão dos períodos, enfim. Vou fazer o seguinte,
[02:09:56] Vou começar aqui. [participante], você pode compartilhar sua tela com a gente, por favor? Claro. Vamos começar com o [participante], a gente vai ver como é que ficou o dele, aí você executa uma demanda, tá? Tudo certinho, só para a gente ver como é que ficou. Beleza. Isso daqui não é uma espécie de checklist não, tá? Mas para a gente... Eu quero só ver como é que vocês depois configuraram, porque assim, agora muda o responsável, muda o cliente. Ah, por que não deu certo? Para fazer esse tipo de pergunta, tá?
[02:10:35] A gente tenta, beleza, o ANS lá certinho, show. Realizar a compra. Beleza, ó, temos um problema aí. Como que a gente resolve esse problema, senhores? Tá vendo ali, ó, solucionador [participante] não possui um calendário associado. Como que a gente resolve esse? Não é um problema, é só uma pendência ali, tá? Isso não vai impactar na execução do processo. Mas tem cliente que fica preocupado, né? Fala, pô, o que que é essa mensagem dúvida aqui? Ó, beleza, o [participante] já tá...
[02:11:12] Já sabe ali pelo jeito como resolver. Vamos ver ali como que ele resolve. Ah, legal. Agora que começa as dúvidas. Show de bola. Eu quero nessa tela aqui, mas eu já não. Nessa tela aí mesmo, exatamente. Agora, onde que é, se soubesse, se quiser dar um palpite aí e dizer onde que é, não tem problema não, tá? A ideia é ajudar mesmo. Alguém pode ajudar o [participante]? Que lembre, obviamente... A primeira coisa ali é o local de trabalho, que você tem que configurar algum local de trabalho.
[02:11:57] Nessa primeira tela. Algum desses aí. Pra ele saber que você tá em algum lugar. E depois você vai lá naquele onde você estava, que você acabou de fechar. É, configurar solucionador. Isso ali, calendário padrão. Lá em cima. Só isso, né? Só. Volta aí que vai. Resolvido. Usuário feliz da vida agora, ó. Beleza, show de bola. Tá certinho ali, 47.
[02:12:55] Beleza. Agora faz o seguinte, [participante], abre com outro usuário, por favor. Pode fechar essa demanda aí. A gente vai usar com o [participante] [participante], tá? O cliente. Está ali já o primeiro, né, [participante] [participante]? Ah, tá. Beleza. Você pegou, não pegou. Tá, e aí, como que a gente resolve esse problema? Alguma sugestão? Vamos lá. Primeiro você, como você resolveria esse problema? Você saberia resolver, [participante]? Um negócio de... Ele é de outra área, talvez.
[02:14:03] Show, é isso mesmo. Eu tenho que lembrar onde era o meu grupo de trabalho. Eu estou vendo aí, todos os detalhes que você se questiona hoje, você vai ver que com o tempo vai ser tudo automático. Você fala, pô, de santo que eu tenho que ir, grupo de trabalho, pessoa, área. Ou assim, quem centraliza os dois, geralmente uma dica, tá? Quem centraliza grupo de trabalho, área, empresa, é a pessoa. Então, sempre que você for fazer alguma alteração, acessa lá a pessoa e na pessoa tenta recuperar essas informações.
[02:14:35] Tá. Mas acho que é de áreas atendidas, né? Aí você tem que saber qual que é a área do [participante] [participante], certo? Beleza.
[02:15:00] Show. Clique em horários de serviço ali, [participante], por favor, no seu acordinho de serviço. Pergunta, você acha que amanhã iria funcionar isso daí ou não? Eu acho que não. Beleza. Sabe por quê? Porque você não cadastrou ali o período, então ele só iria funcionar segunda-feira.
[02:15:51] Hoje a gente só fez segunda pra não perder tempo, né? Pra não cadastrar todo mundo. Mas amanhã, se você fosse executar, por exemplo, já não iria funcionar. Eu ia te perguntar isso. Eu ia te perguntar como é que vai funcionar. Porque, assim, na minha cabeça, como é que isso vai funcionar? Se ele terminar o dia faltando, sei lá, 30 horas, ele só vai continuar contando na segunda-feira que vem. É isso? Exatamente. Ele não vai contabilizar mais porque você não colocou lá no final de semana, enfim. Então, se na segunda-feira estiver recebendo 30 horas,
[02:16:22] Quando começar lá, é 9 horas da manhã na segunda-feira e, obviamente, se estiver configurado, ele vai começar a contar de novo. Isso aí. Aí aqui, para essa alteração, eu tenho que voltar e iniciar de novo? É, tem como você clicar em mais ações ali, depois que você configurou, mais ações. Aí tem ali, priorização INS, está vendo, F8? Aí tem um botãozinho lá embaixo, recalcular INS. Beleza, pode fechar aí, que ele já colocou 47, já descontou.
[02:16:53] Um período que estava em aberto aí, né? Mais ou menos uns 4 minutos e tal. Teve um outro aqui que eu iniciei, que ele está até com um sinal de pausa aqui, porque ele está na aprovação. Ah, show de pausa. Eu fiz aquela configuração dele pausar, e aí está aqui, ele deixou a aprovação abagando. Beleza, porque você foi na atividade lá e incluiu lá, mas o seu acordo de serviço, essa aprovação está prevista?
[02:17:22] Quer ver? Fecha aí, por favor. Acesse lá seu acordo de serviço. Vamos ver se você simplesmente só selecionou lá, se na sua configuração ela está interrupção. Ah, beleza. Show de bola. Tá, tá legal. Show de bola. Beleza, então. 100% aí. Vem aí, você conseguiu aí configurar tranquilamente. [participante], você pode compartilhar a sua tela com a gente só para a gente executar uma demanda também. De repente alguém...
[02:17:48] Não sei se você chegou a configurar aquelas ações de ANO ou não, né? Ou configurou também? Configurei. Beleza. [participante], você chegou a configurar aquelas ações de ANO ou não? Não, aquelas lá não, aquelas lá eu me perdi. Ah, não, ação não. De categorização, né? Ah, isso, isso. Essa eu não cheguei a fazer não. Aquilo lá seria no contexto da atividade, é meio que em um segundo momento aí explorar aqueles recursos lá, como eu fiz rápido também, né?
[02:18:17] Nem esperava que você tivesse configurado, tranquilo. Beleza, [participante], você pode compartilhar sua tela com a gente, por favor? Tá. Aí a gente só para executar uma demanda, para ver alguns detalhes, não sei se vai dar um erro, alguma coisa tipo mais, né? Eu já criei esse aqui, né? Beleza, avance e vai lá para aprovação agora, por favor. Vamos ver se ele paralisa o seu INS ou se você não configurou. Beleza, foi de bola. Agora vamos fazer o seguinte, aprova e vamos ver se ele está desbloqueando ou tirando essa...
[02:19:01] Aliás, pode aprovar, normal. Beleza, já iniciou. Agora fecha isso daí, acessa. Como é que você vai acessar a fonte agora, a PAI? Sem ter que fechar a sua genealhência, lembra? Em algum lugar aqui. Beleza. Aí a PAI ali é 119, vamos ver se ele avançou, tirou a interrupção. Tô de bola, cadastrar fornecedor. Só que tá correndo. Tem uma outra forma de você colocar uma interrupção aí também, de forma manual, tá? Quer ver? Acessa, deixa eu ver ali, fica na guia de...
[02:19:53] Mais ações também. Priorização ali, novamente. Vamos ver se é de equilíbrio. Aí, beleza. Está vendo onde você coloca a nova ali, do lado ali? Nova. Clica nesse motivo aí agora. Está vendo que só está aparecendo aguardando a aprovação? Isso porque na sua interrupção você colocou apenas uma interrupção. Mas digamos que você queira paralisar esse cara aí porque o processo já saiu da sua área e já não está sob sua responsabilidade e tudo mais.
[02:20:28] E aí você queira fazer isso aí de forma manual. Aí você poderia colocar mais uma interrupção lá, que no caso acho que tem aguardando o fornecedor e tal, mas não o caso, tá? Vamos simular aqui essa daí pra não perder tempo, pode selecionar essa daí. Aí você pode colocar o motivo e tal, né? Isso tudo, ó, você pode customizar lá na sua interrupção. Pode dar um ok aí, eu vou te mostrar lá pra vocês, obviamente, né? Beleza, pode fechar essa tela aí agora. Beleza, ó.
[02:20:55] Enquanto o cara não finalizar o processo filho, esse processo vai ficar parado aí pra não explorar seu SLA, tá? Então pode fechar essa janela aí, por favor. Com duas formas de fazer isso. A gente pode fazer isso de forma manual, que é o que vocês fizeram agora, ou pode ser de forma automática, quando chegar na aprovação, por exemplo, tá? Mas a gente tem como configurar algumas coisas também pro cara não ficar usando o SLA todo da direita, né? Porque senão é fácil, muito fácil o cara ficar interrompendo o SLA lá só pro dele não ficar na reta, né? Falar, ó, atendi meus SLA todos aqui que estão dentro do prazo. O cara parou lá pro...
[02:21:26] Várias vezes, né? Então, quer ver? Clica lá no Recurso, né? Acordo de Serviço. Clica em Motivo de Interrupção. Acredito que seja nele que a gente configura essa parte. Tá vendo, ó? Dá um duplo clique aí em qualquer um deles. Pode clicar um novo se quiser. Não, vamos aguardando informações do fornecedor. Tá vendo, ó? Obrigar a informação do comentário. Tipo assim, por que o cara tá paralisando e um tempo máximo em horas? Então, quando ele informa uma data lá, ela não pode...
[02:22:00] Que é uma data e hora, né? Ele pode ceder o tempo que se determinou isso aí, tá? Então, por exemplo, ele só vai ficar parado aqui por duas horas. Passado duas horas aí, o cara vai, a interrupção vai deixar de existir e vai começar a contar de novo. Tudo isso por quê? Porque o cara não fica usando isso aí de forma, tipo assim, indefinida, intermitente, né? A questão é muito fácil. Toda hora vai ficar parando lá e, bom, aí nunca sai fora do prazo. Quando o gestor é lá, tudo verdinho lá, né? Mas por que que tá tudo verdinho? Porque o cara paralisou várias vezes.
[02:22:30] E aí tem como você colocar algumas coisas. Beleza, você vai paralisar? Me mostra o motivo aí por que você está fazendo isso. Tá bom? Beleza, mostrou o motivo, só vai funcionar durante duas horas. Tá bom? Aí, beleza. Aí, quando você for fazer agora, beleza, pode salvar aí. Só que tem que ser no seu caso aí, beleza, pode fazer isso daí. Só vai ter que fazer algum ajuste agora, tá? Você vai ter que ir lá no seu SLA e inserir essa interrupção agora. Beleza, isso aí. Beleza?
[02:23:00] Agora vamos lá naquela demo dela novamente. Tem um outro atalho, tá, no Workspace, isso aí só vai funcionar pro Workspace. O segundo clique ali naquele ANS ali, ó, ele também vai acessar aquela telinha. Tá vendo onde tem ANS ali 46, tal, 49? No seu caso aí, dá um duplo clique em cima. Beleza, ó. Aí você pode dar um... Aí você vai ter que finalizar aquela que está em aberta, né? Agora clique em Nova. Beleza, aí, ó, guardando a aprovação. Show. É o fornecedor.
[02:23:35] Aí, ó, já ficou ali obrigatório. Aí você coloca um prazo maior ali de duas horas, sei lá, lá pra... Coloca... Acho que ali você vai ter que fazer na mão ali, ó, a questão das horas, tá? Sei lá, colocar 19 horas ou alguma coisa do tipo. Ele já até colocou. Ah, não, é verdade, ele não deixou você... Isso, exatamente, isso que eu ia falar, 17h34. Caramba, já estamos 17h34. Ele já especificou ali, ó, isso daqui vai ser finalizado às 17h34. Então, ali o cara não consegue... Aí, tipo assim, se ele não for esperto, né?
[02:24:05] Esquecer disso daí, daqui a pouco ele starta de novo. Só que assim, sempre ele vai ter que colocar um motivo pra isso. Aí o gestor intercepta isso daí e fala, ó, você interrompeu por que isso daqui? Ah, porque o cara não respondeu pro telefone. É uma justificativa. Ó, o cara não respondeu o meu questionamento. Uma outra justificativa. Não tem jeito. Aí você vai ter que ficar colocando várias interrupções. Mas vai estar um pouquinho mais redondo essa parte aí. Não vai estar tão genérico, tá? Porque, é igual eu te falei, se deixar em aberto lá, o cara vai...
[02:24:32] Coloca a interrupção lá e vai esquecer do processo. E aí não é legal, tá bom? Então beleza, isso aí seria um a mais, né? Show de bola, certinho aí essa parte, pode fechar. Obrigado aí, [participante], também 100% ali. [participante], você gostaria de compartilhar a sua tela com a gente, se consigo fazer tudo certinho? Posso compartilhar sim. Beleza. Essa parte da interrupção eu cheguei a fazer, não lembro, mas peraí. Não, não, isso aí é tranquilo. Se não puder, aí também a gente já pede a galera aí, tá? Posso abrir uma nova? Por favor.
[02:25:42] Agora vamos lá para aprovação. Se não tiver interrupção, aí a galera aí... Beleza, não foi inserido interrupção, senhores. O que o [participante] [participante] precisa fazer ali para inserir a interrupção? Agora é com os senhores aí. Porque assim, quando eu estava mostrando e faz todo mundo junto, é tranquilo. Agora, por exemplo, e agora? Agora quando ele não tem lá? Aí vamos ver como que a galera se vira aí, tá bom? Quem quiser ajudar aí pode tomar uma frente aí, tá bom?
[02:26:46] Alguém pode ajudar, por favor? Quem se prontifica aí. Temos aí quem conseguiu, o [participante] e o [participante], né, já conseguiram configurar. O [participante] também, se quiser ajudar, não liga, mesma coisa. Ele quer interromper a ONS, é isso? Exatamente, colocar aquela interrupção automática na aprovação. Vai lá na atividade de realizar a aprovação. Aonde que é? Lá onde você faz o processo? Fecha isso aí. Lá no editor de processos.
[02:27:23] É, vai configurar a atividade de realizar aprovação. Clica na atividade de realizar aprovação. Isso. Aí, ó, motivo da interrupção. Esse aqui, né? É. Escolhe um aí. Agora você precisa configurar lá no seu ANS essa interrupção também, lá no acordo de nível de serviço. Vai lá em Recurso, lá em cima. Acordo de nível de serviço.
[02:28:06] Vai nesse seu terceiro aí, né, que você criou, abre ele, vai na, ele já tá até aí, guardando, já tá. Pode salvar que já vai estar funcionando. Pode ir lá ver, agora no chamado. Eu abro outro, ele tá por aqui, deixa eu ver. Dá um atualizar nele aí, pra ver se ele for automático. Ele não pausou não, automático. Eu acho que tem que ir naquela, agora pouco foi naquela opção que eu não lembro que era,
[02:29:03] Recalcular o ANS. Tem que abrir a ordem de serviço para você fazer isso. Tem que atualizar quando você abriu. Dentro da ordem. Abre o... Eu tentaria voltar e avançar, que o caminho mais rápido eu acho que eu testaria seria esse. Voltar, passo, agora avança.
[02:30:06] Sucesso, então. Tranquilo, isso mesmo, certinho. Os demais detalhes ali também em relação ao que a gente configurou no fluxo do [participante] ali também, se vocês depois quiserem reproduzir, por exemplo, eu quero inserir uma ação manual. Bastaria colocar mais um tipo de interrupção e vir ali e no processo ali vincular ela, tá? Também tranquilo de fazer. Claro que eu não vou explorar mais recursos que a gente já viu, já está gravado, então...
[02:30:35] Não vou explorar mais ele ali não, tá bom? Obrigado, [participante]. [participante], você conseguiu fazer? Eu vi que você estava em espera ali, não sei se você estava em reunião, fazendo uma outra atividade. Se você não conseguiu, não tem problema não, tá? Mas se conseguiu e quiser compartilhar com a gente. Não, minha internet caiu, cara. E eu consegui voltar agora. Beleza. Então, fiz até a parte quando caiu aqui, né? Acho que vocês avançaram mais aí.
[02:30:59] Mas eu consegui chegar até a configuração do SLA lá, mas essa questão de encaminhamento aí que o [participante] estava mencionando eu não peguei não. Você quer compartilhar a sua tela com a gente para dar uma olhada? É tranquilo de resolver. Compartilho agora. Beleza. Aí o pessoal que conseguiu configurar já dá uma, pode ser uma outra situação também, né? A gente já tenta resolver também, tranquilo. Foi bom. Tá. Então, estou com esse aqui aberto, inclusive.
[02:31:28] Tem um ali já, né? Show, 94. Ele era até mais aí, mas como o tempo está passando, ele acabou descendo um pouquinho aí. Sim, sim. Deixa eu voltar aqui. O processo que você elegeu para utilizar o SLA, qual que foi? Foi o cálculo de papel? Não, foi não. Foi esse aqui, ó. O adquirir suprimentos, né? Beleza. Isso.
[02:32:10] Ah, tá, porque talvez o senhor não tenha lá, porque o senhor não tem atividade de aprovação ali para colocar interrupção, fazer todos os passos a passo ali, né? Foi de sexta, né? Vamos fazer o seguinte, inicia ali para a gente novamente uma instância, por favor. A gente só vai basicamente verificar se está certo em questão do SLA, se tem algum problema, né? Como você não tem aprovação ali, realmente ali não teria como inserir aquela tendência lá. Mas também, né, se você saísse a ausentar algumas vezes, a gente nem como também...
[02:32:39] Permaneceu com aquele processo ali igual, né? Tranquilo. Beleza. O script até preencheu aqui, ó. É, isso que eu ia falar, já veio preenchido ali, já vi que você utilizou ali. Bacana. O nome aqui não puxou, não. Engraçado que tá igual, porque eu cheguei a conferir lá. É, a gente vai dar uma olhada nisso aí também, interessante. Aproveitando esse gancho aí. O ANO, beleza, ó. Bateu ali certinho, tá conseguindo pegar. Obviamente, se mudar de cliente ali,
[02:33:13] Aí você teria que só fazer adequação, inserir a área do cliente que você está utilizando. Por exemplo, tenta depois abrir com o [participante] [participante] e verifica se ele aplica. Se não aplicar, é detalhe daquelas áreas que a gente passou lá, do SLA. No SLA você precisa indicar quais são as áreas que vão ser atendidas por esse acordo. Beleza, pode fechar aí. Vamos ver lá seu processo. Vamos mudar ele de cliente e vamos ver se ele atende. Por exemplo, [participante] [participante].
[02:33:43] Eu coloquei, acho que a área lá eu coloquei só... Só gerência de TI? Gerência de TI, é. Beleza. E aí você saberia resolver esse contexto aí, por exemplo, se tiver que adicionar o [participante] [participante]? Como você resolveria essa parte aí? Porque não vai deixar? É, ó, por exemplo, tá vendo? Já não tem mais SLA. E aí, como é que a gente resolve esse problema? Você saberia me dizer? Não, cara, essa parte eu não ouvi, não.
[02:34:14] Não, eu imaginei que estava em espera ali, eu falei, acho que talvez o [participante] esteja fazendo outra atividade ali, mas foi a internet, né? Tranquilo. E aí, galera, alguém pode nos ajudar em relação a isso? Por que não apareceu ali o SLA? Porque o meu grupo de trabalho, não, a área relacionada é outra. E como que o [participante] deve proceder aqui, então, nesse caso? O [participante] tem que ir lá na configuração do...
[02:34:56] Ah, fugiu o nome agora. Do SLA. Do SLA, do acordo de nível de serviço. Vai lá no recurso. E aí, setando aqui mesmo ou aqui no principal? Não, vai lá em cima, vai lá em cima no recurso. O curso é isso, é esse primeiro aí. Abre o SLA que você criou. É. Vai ali nas áreas atendidas. Isso. Embaixo, menu de baixo. É, essa primeira conjuntura para fazer isso.
[02:35:27] Aí você inclui a área que você tá abrindo chamada aí, de qual é a área? Aqui é do cara lá, né? Qualquer assist já viram lá, pra não ter que voltar lá? É a área diretoria financeira. Aproveitar essa tela aqui, porque quando caiu também, acho que eu tava aqui, ó, no Interrupções, e aí eu fiquei na dúvida se era só acrescentar aqui mesmo ou tinha alguma outra coisa pra setar? Só isso.
[02:36:16] Então, em tese agora, se eu criar outro lá com o [participante] [participante], ele tem que... Já tem que contabilizar. Já tem que contabilizar. 28 horas, beleza. E aí você pode colocar uma interrupção manual, né, se você quiser que aquela guarda na aprovação, tudo bem que você não tem aprovação no seu fluxo, mas se tivesse ele já, quando cai na aprovação, aí configuraria no fluxo, obviamente, né, ele iria parar ali pra você, aquela contagem ali, que é o que eu...
[02:37:05] O pessoal tem ali no processo, mas é porque o seu software está desatualizado, tá? Se tivesse atualizado aí já estaria funcionando também. Beleza, certinho, [participante], obrigado, tá? [participante], perdão. Agora vamos, [participante], como é que está aí? Você poderia compartilhar com a gente o seu processo? Consigo fazer? Teve alguma dificuldade? Mãe, eu só dei uma travada hoje, e assim, eu peguei outra estratégia, eu estou mais prestando atenção, fazendo anotação, como eu fiz na sexta, eu dei aula, eu não vou trabalhar diretamente com isso, então é uma...
[02:37:35] Acho que a teoria pra mim vai ser mais importante. Entendi, não, sem problema. Senão eu trago demais a aula também. Não entendi. É, porque se você... Perfeito. E aí, se você souber como é que funciona, até a sua demanda já... É isso que eu penso. Eu vou ter as aulas e vou conseguir chegar no detalhe. Mas como eu não vou trabalhar direto com isso, eu acho que é melhor eu entender do que só bater tela. Sem problemas. Não, tranquilo. O fato de você entender ali já te ajuda a direcionar as suas perguntas, inclusive os processos, né?
[02:38:02] E aí você fala, ó, eu sei que no Supravizio isso é possível, eu acabo, entendi, sem problemas. Valeu. Tá bom, obrigado. Deixa eu ver, então, galera, todo mundo aí conseguiu o que se propôs ali fazer tranquilo, fechou certinho. Agora é o seguinte, ó, vou propor um pequeno exercício aqui, pra pegar um pouquinho dessa parte aí, obviamente. Não vou pegar a integração entre o processo, porque o [participante] não estava na última aula, então pra ele vai ser um pouco mais difícil de fazer. Hoje vai ser basicamente uma pequena revisão do início das aulas, né, que é criar algumas pessoas ali, configurar perfil.
[02:38:31] E, obviamente, colocar esse era no processo, fazer ele funcionar, tá? Eu vou compartilhar aqui minha tela com vocês, não é um exercício extenso, é algo que eu deixei muito extenso aqui, obviamente, justamente pra gente conseguir fazer ele aí em tempo hábil aí, tá? Se não conseguir hoje, a gente finaliza ele amanhã, não tem problema não, tá? Deixa eu só, deixa eu ver só se eu poderia compartilhar com vocês, né? Acho que é melhor do que deixar exibindo aqui na minha tela.
[02:38:59] Tá, deixa eu fazer o seguinte, eu vou compartilhar com vocês, tá um documento aqui do Google Docs, então eu consigo compartilhar com vocês. Deixa eu só acessar aqui a nossa reunião, pra pegar todo mundo aí que esteja na reunião e poder compartilhar. Não, peraí, vai demorar isso aqui, não quero perder tempo com essa parte não. Deixa eu voltar lá no documento aqui, mais fácil colocar no meu bloco de notas aqui, a gente põe na tela aqui mesmo. Notas.
[02:39:50] Beleza. Compartilhamento lá com vocês. E tá aqui. Bom, eu só vou explicar o que seria mais ou menos, tá? Qual foi a minha ideia aqui. Aqui é uma pessoa X aí, bom dia equipe, temos o seguinte cenário. Área financeira da empresa, precisa organizar os diversos pagamentos durante o calendário anual. O outro procedimento é feito do meu bloco de notas, mentira, né? Quem faz esse bloco de notas aqui é uma pessoa muito mentirosa, nem como fazer isso, mas só pra...
[02:40:22] Colocar uma situação bem fora do normal. Precisamos de um processo para realizar uma gestão mais efetiva. O modelo seria o seguinte. Passo 1. Criar um grupo de trabalho. Então vocês vão criar um grupo de trabalho. O nome desse grupo vai ser pagamentos. Muitas vezes, igual eu falei, eles vão se confundir com áreas e setores da empresa. Mas nesse caso aqui é um grupo chamado pagamentos. E aí dentro desse grupo vocês vão criar uma fila chamada fila pagamentos e adicionar as seguintes pessoas. [participante].
[02:40:51] [participante] e [participante], tá? Essas pessoas precisam ser criadas com perfil solucionador, tá bom? E aí, ó, as atividades do processo vão, sei lá, pendências, o papel vai ser fila pagamentos, a atividade seguinte vai ser lista de fornecedores, o papel vai ser aquele lá, ó, responsável final da atividade anterior, que no caso aqui vai ser o cara que foi o último a executar, avançar lá a atividade, foi o papel que a gente viu hoje.
[02:41:18] Se não lembrar, não tem problema não, a gente refaz tudo aqui, tá? A gente viu bem rapidamente. A outra atividade vai ser realizar a análise das pendências, aí o papel vai ser o gestor do cliente, esse aqui vai ser legal, esse aqui, se vocês conseguirem fazer, vai ser bem interessante. E aí, afinal, realizar pagamento, tá? E aí não vai ter papel não, vai ser uma atividade genérica, tá? Atividade pendente, você vai ter os seguintes campos, decisão detalhada, bem simplesinha, né?
[02:41:44] É isso daqui de outro processo, mas na verdade seria aqui o nosso, não, perdão, lista de fornecedores, que essa atividade aqui vai ter o campo data início previsto e data fim previsto, tá? O SLA vai ser de dois dias, tá bom? A atividade pendências deverá ser executada em dois dias, tá? Então, basicamente, eu estou dizendo aqui, falando do ANO, tá? Deverá haver interrupção do SLA na atividade de aprovação. Essa atividade de aprovação, essa daqui, ó, realizar análise das pendências, tá?
[02:42:14] Então, ó, essa atividade aqui que eu tô falando que é atividade de aprovação. Vai precisar ser inserida uma interrupção nela. Foi o que a gente viu agora há pouco, tá? Bom, esse aí é o exercício que eu proponho pra vocês agora. Ele vai ser feito lá naquele, tem o [participante] processo lá, meus processos e lista de atividades. E aí ele vai ser feito lá. O nome que vocês vão usar pro subprocesso é livre, tá? Pode ser financeiro, pode ser pagamento, independe. Pode ser atividade 04, isso pra mim aí não independe nesse caso aí. O importante aí é aplicar.
[02:42:43] Essas configurações aí, tá bom? Então, esse é o exercício que eu proponho para vocês. Alguma dúvida, alguma coisa que vocês querem esclarecer, você pode chamar, eu estou por aqui. E aí, aquele que finalizar, a gente corrige rapidamente. Aqueles que tiverem algum percalço, alguma dificuldade, a gente acessa e ajuda a configurar, tá? Como é uma coisa ali, depois você pega o jeito, acaba sendo até rápido de fazer, né? Então, acredito que dê tempo de fazer. Senão, a gente continua amanhã também, tá bom? Então, é isso aí, pessoal.
[02:43:12] Eu estou por aqui caso tenha alguma dúvida. Vou deixar aqui. Beleza. Só vou deixar no mudo aqui para não atrapalhar.
[03:13:24] [participante]. Opa, pode falar. É o [participante] que está falando, cara. [participante]. Eu sei que o [participante] me ajudou agora há pouco a entender por que o SLA não estava aparecendo lá, cara, mas eu não consegui de novo o que fazer. Você quer compartilhar a sua tela com a gente? Posso. Beleza. Então, criei aí as atividades, os grupos lá, conforme pedi, os usuários, tudo. Beleza.
[03:14:14] E aqui tem essa opção, que eu acabei colocando em minutos, que foi uma alternativa que você explicou que a gente tem, né? Mas tem lá o SLA criado, mas eu não consegui atribuir ele aqui, não. Beleza. Cadê? Mostra lá para a gente, por favor, esse SLA. Aquele mesmo que eu usei no outro. O grupo aqui eu usei a diretoria financeira também. Então já está aqui, né? Que foi o problema daquela hora.
[03:14:50] E, acredito, talvez, processos acordados. Deixa eu ver quais vocês estão utilizando ali.
[03:15:00] Ah, cara. Esse aí foi o detalhe. Acho que é esse aqui mesmo. Você fala assim, pergunta noob não, né, cara? Pergunta de um milhão de reais. Aí é demais, né? Agora já apareceu. Beleza, era só o detalhe mesmo do... É, só que ele sobrepõe, né, porque ele realmente está setado com 24 horas. Embora eu tenha colocado ali na propriedades manualmente...
[03:16:13] Para 48, o processo mesmo sobrepõe, né? É que, na verdade, aquele que você colocou na atividade lá é o ANO. É o tempo que o cara tem para executar a atividade. E o SLA é do processo como um todo. Quando você quer ver, avança na atividade agora aí. Dá um iniciar ali. Ali tem duas agora, o restante ANO, 48, e o restante ANO. Tudo bem que não faria muito sentido, né? Porque agora tem um ANS ali menor do que ele tem no ANO.
[03:16:47] Aí é só uma questão de adequação mesmo dessa parte aí. Aí você poderia trabalhar, por exemplo, com um porcentagem ao invés de cravar um valor ali. Porque às vezes acontece, eu não sei quanto que é esse ENS aqui, não lembro. Aí você pode trabalhar, sei lá, 10%, 20%, que aí ele já faria o cálculo ali tranquilo. Ele fica aparecendo aqui também, esse retomar a responsabilidade, é por conta de eu não ter o fluxo de aprovação?
[03:17:14] Não, na verdade é porque está na responsabilidade de outra pessoa, né? Quando você avança no processo, você vai ver que ele vai mudando ali, ó, responsável, lado esquerdo, tá vendo? Ali tá o [participante], ó. Entendi. Aí se for para outra pessoa, aí você tem que assumir a responsabilidade, né? Beleza, ó, vamos fazer o seguinte. Eu vou iniciar aqui, eu vou abrir aqui o exercício, tá? Tá bom. Então, a primeira coisa que a gente vai olhar...
[03:17:39] Acho que os demais você já conseguiu pegar essa parte aqui, né? Tá tranquilo. Posso seguir aqui, né, pessoal, com a correção? Ou vocês precisam de mais detalhes aqui do exercício? Eu já terminei. Beleza. [participante] [participante], [participante]. Pode seguir por mim. Pode seguir também. Beleza. Então vamos lá. O primeiro passo aqui é criar um grupo de trabalho com nome de pagamento e uma fila. Beleza.
[03:18:09] Vamos lá, [participante], mostra pra gente aí, por favor, essas etapas aí. Vamos ver como é que você criou ela, pode ser? Pode, claro. Beleza. Cara, eu criei... Primeiro eu criei o grupo lá, né? Aham. Forme perdido. Chamei de pagamentos mesmo, não atribui grupo Pai. Certo. E aí nele tem uma... Vamos ver as pessoas que você atribuiu a eles aí, né? Tem algumas pessoas lá e uma fila. É, tá abrindo aqui.
[03:18:56] Criei e atribuí aquelas pessoas. Faltou a fila aí nesse caso, né? Então, aqui, coloquei aqui. Ah, tá. Isso daí são, por exemplo, autorizações e filas de outro grupo é para você visualizar essa fila aí a partir do seu grupo. Essa daí não é ali para pensar. Isso, é você criar ela aí. Show. Beleza. Agora não vai deixar porque...
[03:19:23] Porque já existia em algum outro grupo ali, né? Mas você pode mudar ali, fila pagamento, dois, ou fila pagamento, sei lá. Beleza. Eu tento salvar, vamos ver se ele deixa ali. Outra coisa que deu erro aqui, cara, eu não tinha percebido, talvez você tenha falado em algum momento, é que o solucionador só pode estar em uma fila, né? Isso, em um grupo de trabalho, exatamente. Ele não pode persistir mais em um grupo de trabalho por vez. Beleza.
[03:19:51] O próximo passo ali então foi pedir, você criou os solucionadores, tudo certinho. Aí na atividade pendência tem que ser o filo a pagamentos, vamos lá então no processo. Filo a pagamentos, beleza. Lista de fornecedores tem que ser, aí sim, a lista de fornecedores é um a mais ali, tem que ser o responsável final pela atividade anterior, que no caso aí é a atividade pendências. Aí tem que configurar um papel, tá? Ah é, isso aqui também eu lembrei, que eu tinha que dar um código para ele, né?
[03:20:20] Fechou? Mas aqui eu não... Aí agora tem que criar o papel para pegar o responsável pela atividade. Então vamos lá. Vamos criar um novo agora, então. Você pode colocar responsável pendência. O RESP, né? RESP, enfim, pendência. Beleza. Aí ali, ó, o tipo vai ser... Muda ali para pessoa envolvida em atividade de processo, né? A segunda opção ali.
[03:20:48] Envolvida em atividade de processo, vai pegar aquele código lá e vai jogar aí. Se você não lembra do qual, você pode criar um agora, é só copiar ele e sobrescrever lá na atividade. Beleza? Aí eu só dou um ok aí, acabou. Aí é só salvar e atualizar, né, pra ele dar uma ajuda ali no Supravizio, pra ele se localizar. Agora vamos selecionar ele ali na atividade de lista de fornecedores. Resp, você pode clicar R aí que ele vai tentar selecionar pra você já.
[03:21:36] Resp, pendência, beleza? Show. Então, beleza, fechamos essa parte. Disfrontecedores, beleza. E aí vai ter mais um que é o gestor do cliente, tá? Aí vai ter uma atividade de aprovação aí, ó. Aqui eu fiquei na dúvida também, porque... Isso daí mesmo que eu quero ver, isso daí mesmo, tá certinho. Agora é o seguinte, só que eu não vou te ajudar não, quem vai nos ajudar aí é a galera aí, [participante], [participante], [participante] [participante], tá?
[03:22:01] Eu vou ficar aqui só na espreita, como diria no interior, só para ver como eles vão te ajudar em relação a isso, tá bom, [participante]? Senhores, o [participante] precisa configurar a tira de aprovação aqui e eu gostaria que você nos ajudassem, por favor, em relação a isso aí, tá? Só para eles registarem mais, tá, [participante]? Para a gente ver como vocês vão se ajudar. Então, por favor aí, senhores, nos ajude em relação a essa etapa aí. O que o [participante] precisa fazer aí?
[03:22:29] Alguns ajustes ali, pelo menos, né? Colocar um gateway, enfim, algumas etapas aí que vão faltar. Vou deixar com vocês aí, tá bom? Ó, tô mudo aqui, ó. Valeu! [participante], coloca aquele gateway exclusivo. Tá onde aqui, cara? É o primeiro ali, daquele losango laranjinha. Ah, tá. Você vai ter uma saída se aprovado e uma saída se reprovado. Aí você tem que colocar ele entre...
[03:23:04] Realizar análise de pendências e realizar pagamento. Eu só não lembro certinho como que a gente configura quando aprova e quando desaprova. Eu lembro que tem um negócio de frase e tal, mas a memória não está boa. Cria um outro, agora, evento de cancelamento para você puxar quando reprovar. Não, esse não. Cancelamento. Abonir com X. Embaixo desse que você clicou.
[03:24:09] Você tem que pegar agora ali um que é verdinho e colocar sobre o realizar análise de pendências, que é o de aprovação. Ali embaixo, é um quadradinho ali, aprovação. Clica nele e clica dentro de realizar a análise de pendências. Aí que você vai colocar o papel, não é dentro do branquinho, não, é dentro do verdinho. Ah, entendi. Cadê o papel? É lá em cima, é o primeiro. E é aquele gerente do cliente mesmo?
[03:25:10] Esse realizar análise de pendências, você tem que colocar também, clica nele, a tarefa, isso, coloca um código, tem que ter um código ali em cima, primeiro item, escreve aí qualquer coisa, aprovação, aí agora ali no aprovar pagamento, o último item ali você escolhe, escolhe a única coisa que tem para escolher, clica aí, isso, aprovação em realizar análise, agora você escreve o texto aí, aprovar,
[03:26:07] Aqui não é de seleção, não? Não. Tem que ter dois, por que está aparecendo só um? A ver se o fluxo está direitinho ali. Se as linhas que estão ligando, está certinho. Não, cara. Cada uma linha que você puxa do aprovar pagamentos, tem que criar uma opção ali. Tem uma setinha ali que está meio cinza apagadinha, acho que tem que clicar nela. É, não, é nesse aprovar pagamentos. É, clica no amarelinho, no aprovar pagamento.
[03:26:40] Isso. Ah lá, apareceu outro. Apareceu agora, é que ele estava fechadinho, certinho. Clica de novo no amarelo, naquele xizinho amarelo, reprovar pagamento. Agora apareceu, atualizou, está vendo? Um texto ali vazio. Escreve nele. Reprovar pagamento. Ou qualquer nome que você queira dar, tá? Clica fora aí. Está vendo que o reprovar está mandando para a tarefa e o aprovar está mandando para o cancelar? Uhum.
[03:27:17] Você tem que inverter. Onde está escrito reprovar, você troca por aprovar. Clica dentro do amarelo. Não, deu alguma coisa errada aí. Sumiu outra. Isso. Agora sim. Agora você clica nas linhas e seleciona essas linhas que estão mandando, né? Isso. Clica na linha. Agora seleciona ali, resultado da aprovação. Aprovado. Debaixo reprovado. Tá feito. Faltou só um detalhe, [participante]? Faltou...
[03:28:19] Metade, né? Faltou, perdão, deixa eu ver aqui. Faltou metade, você tinha dito, faltou só um detalhe aí. Ah, sim, é que esse detalhe da aprovação aí tem algumas coisas a mais aí mesmo, né? E eu sempre estou fazendo exercício com o pessoal aí porque esse negócio de aprovação aí sempre tem um detalhezinho a mais. Ainda está faltando alguma coisa, quer ver? Tenta validar seu processo, porque eu não lembro agora se vocês já configuraram, mas valida aí, por favor. Deixa eu ver se é isso mesmo.
[03:28:50] Acho que vocês já fizeram já, eu que estou viajando aqui. Valida seu processo aí, vamos ver como é que ele está. Ah, sabia, ó. Esse detalhe todo mundo disse, mas assim, esquece daquelas, né, porque com a mensagem agora fica tranquilo. Mas o que seria isso aí, senhores? Polêmica, hein, ó, às 4h40, [participante] lá configurando o processo lá, zerado, bum, estoura essa mensagem de erro na tela dele. Como que a gente resolve esse problema aí agora?
[03:29:25] Venki lá na tarefa, realizando análise de pendência. Ah, já lembrei. Clica no verde. Isso é engraçado, eu não fiz isso no meu, não. Clica com direito. Provavelmente o fluxo já estava ativo, tá? É isso, é mais do que nós. Isso. Complementar a partir de. Pendências? O que você vai colocar aí é o que ele vai trazer.
[03:30:00] Entendi. Entendeu? Se você colocar o de cima, ele vai trazer a descrição. Se você trazer o de baixo, ele vai trazer a data. Mas você pode fazer os dois. É, exatamente. Faz os dois. Pra você confirmar se realmente você não só selecionou o mesmo, seleciona o verdinho lá e tem lá, campos para aprovação, tá vendo? Uma propriedade lá do lado direito. Tem lá embaixo. Isso. Primeira opção e depois isso. Ah, se passou, beleza. Tá passando todo mundo.
[03:30:44] Essa propriedade aí, se você, por exemplo, não quero passar todo mundo, só alguns campos no meu formulário, mas pode ir lá e excluir aqueles que você não queira passar. Beleza? Agora deixa eu só continuar aqui com a... Então vamos lá, tem lá atividade de pendência, campo, beleza, SLA de dois dias, a gente já viu que funciona, e deverá ter uma interrupção na atividade de aprovação. Bom, agora falta o detalhe só da interrupção, tá? Bom, novamente aí com vocês, só vou estar aqui observando, hein?
[03:31:22] Já tá configurado. Eu setei aqui, mas eu não sei se é só isso, né? É, porque se você tá usando a mesma SLA, você já fez aquela configuração lá no SLA também, das interrupções, então já tá certo. Bom, agora é executar pra saber se tá tudo certinho mesmo, né? Bora lá então, executar uma instância? No meu aqui, quando eu executei, aconteceu uma coisa inusitada, porque depois que aprovou, ele não retornou o SLA lá em cima.
[03:32:04] Aí eu fui lá em cima e coloquei lá pra mais ações, pra retomar o SLA e ele trouxe. Mas ele não foi automático. A gente pode dar uma olhada nessa parte aí. É um bom caso aí. Vamos ver se a gente consegue resolver o problema. Ele colocou essa interrupção em qual atividade aí, por favor? Pendências, né? Foi. É, ele não foi só...
[03:32:30] Eu acho que ele colocou nas duas. É realizar análise de pendências. Ah, entendi. Então, nesse caso, [participante], a gente precisa tirar de lá e deixar só na atividade de aprovação. Pode fechar essa telinha aí, por favor. Vou botar lá no processo. Vamos tirar daquela atividade, deixar lá só no processo quando tem atividade, tá? Então, seleciona a primeira atividade de pendência, por favor. Então, na primeira não... Ah, tem sim. Olha lá, isso. Aí tem que tirar lá daí, tá? Beleza.
[03:33:07] Dá um salvar ali pra ele dar um susto. Aí vamos na lista de fornecedores, será que tem alguma coisa? Não. Beleza. Aí tem que ter, né? Show. Aí na seguinte também não precisa, né? Beleza, certinho agora. Pode dar um control backspace que ele acerta, que ele acessa a última atividade que você, a última instância que você assistiu, control backspace. Ou digitar o número ali também. Mas eu cancelei a criação, né?
[03:33:39] Acho que você só fechou ela só. Quer ver, dá um Ctrl Backspace aí no teclado. Ah, é, já voltou no mesmo lugar mesmo. Como ela foi, já adicionou, né, nesse caso aí, você teria que finalizar ali. Ou avançando, se você avançar, ela finaliza também, não tem problema não. Mas aí para as próximas ela já vai estar certinha. Aí a lista de fornecedores, tem que depois a gente tira lá também. Provavelmente ela já estava. Aí tem que finalizar, pode dar um OK. Então é o seguinte, acessa ali mais ações.
[03:34:21] Clica lá perto do botão ajuda. Isso. Aí tem lá F8 ali, ó. Priorização INS. Tá aceita, né? Ali, ó. Encerrar interrupção corrente. Não é possível finalizar uma interrupção gerada por atividade de processo. Pode dar um ok aí? Estranho, não deixou antes. Pode fechar? É, cara, é porque eu tinha ido até um pedaço lá dela e...
[03:34:55] E parei, eu acho que é essa aqui, ó. Se bem que ela deveria estar pausada, assim, como a de cima ali, né? Acesse essa daí, a 109, vamos ver como que ela tá. É, faltou esse espaço aqui, né? Essa daí já tá no finalzinho do processo, já foi aprovado e tudo, né? Aquela demais lá, aquela anterior lá, pode acessar ela? Ela deveria finalizar a primeira ali, a 111 ali.
[03:35:29] Ela deveria finalizar quando a gente tentar avançar. Tenta e clique no botão avançar aí, por favor. Vamos dar a ter opção em aberto antes de criar uma nova. Ah, tá, entendi. É porque na atividade seguinte ele também vai adicionar uma outra interrupção. Então, para contornar isso daí, você teria que... Vamos voltar no processo lá para ver se ele consegue finalizar. Pode clicar no voltar ali. É lá mesmo onde você estava. Clica no botão voltar aí. Agora clica no avançar. Sim.
[03:36:15] Ah, ele já está permanecendo. Aí, no caso, a gente teria que tirar da aprovação para conseguir... Vou voltar no início. Acho que mesmo voltando no início, porque ele já está com a interrupção ali, já. Quer ver? Bom, bom, bom. Olha lá. Acho que porque na atividade seguinte tem uma interrupção. Ele está falando, opa, você tem que adicionar uma interrupção onde já existe uma interrupção. Quer ver? Ele tenta avançar. Beleza, agora vamos fazer o seguinte. Pode fechar essa tela aí. A gente vai voltar lá no qual que é a atividade, a lista de fornecedores, né?
[03:36:51] Então acessa lá seu processo lá, por favor. Lista de fornecedores, atividade anterior, aprovação. E na aprovação tem uma interrupção também. Então a gente vai tirar dessa atividade aí por enquanto. Pode clicar na realizar a análise das pendências ali. A gente vai tirar ela daí por enquanto. Beleza? Pode dar um salvar. Só vê se salvou ali direitinho, né? Clica de novo na atividade. Na seguinte, tirou, beleza. Agora acessa lá a demanda.
[03:37:26] Agora tenta avançar, beleza, finalizou ela, agora, beleza, porque é da anterior, né, obviamente, agora quando você aprovar, aí resolve esse problema, porque como ela já tinha, não foi adicionado corretamente, né, então ele foi só agrupando, aí você teria que aprovar para ele conseguir avançar agora, tá? E aí qual que é a aprovadora ali? É o [participante] [participante]. [participante] [participante] é o gestor da sua, o gerente, gestor da sua área, então, né, gerente de TI.
[03:37:59] Você pode aprovar lá mesmo no client lá, tá? Tem uma guia de aprovações lá. Quer ver, acessa lá de novo. Ah, não, se bem que você teria que acessar com o [participante] [participante], na verdade. Mas está tudo certo, [participante]. Essa parte, [participante], perdão, essa parte aí está tranquila. Acho que a sua aprovação é importante mesmo que o FUNXO está atendendo ali o que foi pedido. Acho que é só um detalhe mesmo agora. Mas foi rápido aí, então beleza, vamos lá. E agora, como é que você faz para identificar aquela demanda do [participante] [participante]? Ah, isso é legal. Não, mas não vale olhar no client lá, tá?
[03:38:37] É só por aí agora. Como é que você faz agora para identificar que eu tenho uma pendência de aprovação por [participante] [participante]? E aí, galera, alguém pode nos ajudar em relação a isso? Tudo bem que eu, pô, [participante], nem te dei tempo de pensar, né? Mas vamos lá, quem souber aí já puder dar um auxílio para a gente aí também. Quem souber de cabeça não vale, não é? É número tal, não vale. Tem que ser aí, ó. Como que faz para ele identificar? Digamos que ele não saiba o número, tá? Nem vocês também.
[03:39:06] Mas como que ele faria pra identificar? Não é pelo portal não? Tem que ser pelo por aí? Pode ser aqui ou pelo portal. Mas aí... Em portal, aprovações. Não, beleza, mas e aqui pelo Workspace? É pelo Workspace agora. Vou dificultar a vida de vocês agora. Deve ser um filtro aí, um filtro de aprovações ali em cima, deve ter, ó. Onde está abertas, acho que deve ser ali. Cara, eu estou vendo aprovações aqui. Não, embaixo, ó, responsável e abertas. Ali onde tem...
[03:39:36] As filas, isso. Sobe, sobe, sobe, sobe. Isso aí, ó, filtro. Tem dois filtros aí. Um desses aí deve ser para aprovados. Está vendo aí? Responsável e aberto, está vendo ali? É, eu estou vendo, estou vendo. Mas aqui ele só vai pegar o status, né? Ele já está pegando a zinha aberta. Não tem para aprovação. Ali é, aprovador. Você deve ter que aplicar, deve ter um botão onde aplicar. Bora, foi. Não é isso?
[03:40:13] Será que é essa aqui ou mais? É essa mesmo, é essa mesmo. Estava lá 111, foi isso que eu falei. Pode clicar nela aí, a gente vai aprovar ela aí, tá? Aí tem a aba de aprovações ali do lado, tá vendo? Isso. Pelo portal seria o mais, tipo assim, já seria mais rápido ali, né? Você já pegaria e já conseguiria identificar. Aí, obviamente, com o tempo, vocês também vão ficar felizes nessa parte de filtro aí, enfim. Aprovar.
[03:40:48] Pode dar um OK. Beleza. Agora volta lá no client lá, por favor. Pode dar um atualizar ali, só para ele mostrar que avançou. Acho que já foi já para realizar análise de pendências ali, né? Só que essa interrupção aí ficou eterna agora, né? Porque, como você tinha configurado as atividades anteriores, você abriu uma nova desde o início, você vai ver que já corrigiu esse problema aí, já? Tem que atualizar ali o... Atualizar uma nova. Clica lá no botãozinho, lá perto do botão salvar ali, ó. A gente tem... Olha lá.
[03:41:22] Tem um, esse cara aí. Ele avançou já para a atividade, já foi para realizar, agora sim, realizar pagamento, beleza. Tenta avançar aí, por favor. Show, pronto, finalizou agora sim, 100% aí. Um detalhe ou outro faltou aí, mas enfim, só foi mesmo a questão ali de configuração. Aí depois, se quiser voltar lá com a interrupção e colocar na atividade certinho, pode voltar lá, tá? Porque a gente só fez aquele paliativo lá para corrigir o, aí não, na desaprovação, né? Isso.
[03:41:55] Agora, quando você iniciar uma nova, já vai estar, a princípio, zerada aí, tá bom? Beleza. Então, beleza, deixa eu ver aqui, a gente tem sete minutinhos. Ô, [participante], você quer mostrar os seus exercícios pra gente, por favor? Pra gente dar uma, se tiver alguma coisa, só pra... Amanhã acho que a gente terminou, também dá uma olhada no vídeo. Eu tô meio travado alguns pontos aqui, mas acho que a maioria foi. Beleza.
[03:42:24] Vamos lá qual seria esse ponto aí. Apareceu aí? Já, já apareceu. Então, vamos validar. Aqui ele está... Tem umas coisas... Ele está dando essas duas pendências aí. Ainda não mostrou aqui para a gente não, só um minutinho. Está escrito ali.
[03:43:09] Não respondendo, né? Vamos esperar ele voltar ali. Não foi definido aprovador? Eu não lembro onde define o aprovador. E aí, galera? Vou deixar aí com a equipe aí do suporte nível 2 para nos ajudar em relação a isso. Qual o problema aí do [participante]? Isso é lá na atividade, lá. Atividade de aprovação. Aqui não é a gente só colocar aqui o gestor responsável? É, mas não é nessa, é na verdinha.
[03:44:01] Ah, na verdinha. Lá em cima, o primeiro item. Provadores. Olha, tá dando só esse aqui, que eu não lembro onde é, pra gente colocar o... Esse aí é tranquilo, tá? Esse amarelinho aí não impede de aprovar, não, tá tranquilo. Ah, não? Não, tá tranquilo. Deixa eu só ativar ele aqui.
[03:45:44] Polêmica, hein? O ANS não foi calculado ali. E agora, galera? Polêmica foi boa. A fila tá certinho ali, né? Mas ele não mostrou ali o SLA do processo. Tem que incluir lá no SLA processos acordados. Ah, cara, a mesma coisa que eu tinha esquecido, né? Eu esqueci dessa parada. Como é que a gente faz pra atualizar lá mesmo?
[03:46:57] Para ele puxar depois de uma autorização, eu lembro que tinha um caminho aqui. É lá na... onde mostra a OS aberta. Workspace, isso. Mais ações. Priorização. Priorização. É esse caminho que eu estava querendo lembrar. Polêmica, hein? E agora, galera? O presidente? Olha o presidente ligando.
[03:47:38] Subindo. Desse modelo. Vamos revisar ali o que tem nas abas ali, horário de serviço, áreas atendidas, você colocou segunda-feira das 8 às 18, beleza, atenderia, áreas atendidas, gerência administrativa, aquele cliente lá da OSLive, qual área? Acesse lá de novo a OSLive, por favor.
[03:48:11] E se o [participante] é de qual área? Está aí TI, gerente de TI. Ah, ele puxa pelo cliente aqui, é? Exatamente, exato. Agora é com vocês aí, ajustar. É só incluir gerente de TI lá naquela tela que você deixa ver. Foi o que eu pensei. Eu achei que você puxava pelo tipo de processo. Esse é de TI. Se der algum erro, vamos ver. Se der algum erro, aí você pode iniciar. Eu vou abrir o nome.
[03:48:56] Vamos brigar com o Supravizio, não, tá? Já deu uma judiada nessa parte agora, porque esse recálculo aí é bem, não é tão certinho assim. Assim, deveria, né, na verdade. Mas como a gente tá prazo curto aqui, não vamos tentar forçar a barra naquela OS, não. Ah, chegou de bola, agora sim, ó. Só a interrupção ali que não tá legal, né? Não precisa de interrupção nessa atividade inicial, tá? Pois ali basta só tirar ela aí do fluxo.
[03:49:26] O preenchimento dos campos ali. Show de bola. Aí é só, basta depois aprovar lá com o [participante] [participante], né, e o fluxo finaliza. O mais importante foi o cálculo de SLA, a interrupção, só depois tirar do início lá, né, mas no geral aí ficou certinho agora. Só foi os detalhes ali mesmo daquela, do SLA, né, mas que aí vai vir com o tempo, tá?
[03:50:31] É muito caminho para muita configuração. Exatamente, exato. Até ficar automático aí demora um tempinho, mas depois de umas três, quatro vezes aí, certeza que vocês vão...
[03:50:42] Então, amanhã ficou pendente só do [participante] e do [participante] [participante], quando começar a gente já corrige rapidão, só para a gente ver os detalhes ali, para ver se teve alguma outra situação. Acho que o [participante] comentou que o dele teve um caso atípico aí, que não mostrou lá o SLA, ou perdeu, enfim. A gente tenta dar uma olhada aí. E amanhã a gente fecha, falando um pouquinho de pesquisa de satisfação, a gente passa aí, e sobrando tempinho a gente vê algumas coisas a mais ali então. Tá bom, senhores?
[03:51:10] Bom final de tarde aí para vocês, obrigado e até amanhã. Valeu, pessoal, bom descanso aí. Tchau. Valeu, senhores. Valeu, até amanhã. Obrigado.
